https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-15-letnia-oliwia-marta-k-zamordowala-trzyletniego-przyrodniego-brata/b80bb0b,15-letnia Polka zadźgała nożem 3-letniego brata. Nowe fakty,"W środę w domu jednorodzinnym przy Neulandstraße w Detmold niedaleko Bielefeld doszło do brutalnej egzekucji. Pochodząca z Polski Oliwia Marta K. (15 l.) z zimną krwią zadźgała nożem swojego 3-letniego przyrodniego brata. Niko w chwili ataku spał. Nastolatka zadała mu 28 ciosów! Jak upewniła się, że chłopiec nie żyje, uciekła.","W środę w domu jednorodzinnym przy Neulandstraße w Detmold niedaleko Bielefeld doszło do brutalnej egzekucji. Pochodząca z Polski Oliwia Marta K. (15 l.) z zimną krwią zadźgała nożem swojego 3-letniego przyrodniego brata. Niko w chwili ataku spał. Nastolatka zadała mu 28 ciosów! Jak upewniła się, że chłopiec nie żyje, uciekła. 15-letnia Oliwia Marta K. nie mogła pogodzić się z tym, że ma coraz gorszy kontakt z matką. Nastolatka stwierdziła, że to przez jej 3-letniego przyrodniego braciszka i dlatego postanowiła go zabić. Kiedy 6 listopada ich mama wyszła z mieszkania, Oliwia Marta K. chwyciła za kuchenny nóż i weszła do sypialni chłopca, który spokojnie spał. Jak podał „Bild"", zadała mu aż 28 ciosów nożem! Gdy zorientowała się, że chłopiec już nie oddycha, porzuciła narzędzie zbrodni i uciekła z domu przy Neulandstraße w Detmold.  Kilka godzin później, ok. godz. 21, do domu wróciła matka Oliwii. Gdy zobaczyła, że 3-latek leży w kałuży krwi, zadzwoniła na policję. Na nogi postawiono policjantów z Lippe i Bielefeld. Użyto też psów tropiących i helikoptera. Nastolatka została ujęta po kilkunastu godzinach intensywnych poszukiwań. Nie stawiała żadnego oporu. W czwartek została przeprowadzona sekcja zwłok zamordowanego dziecka, a w piątek nastolatka złożyła zeznania. Oliwia Marta K. przyznała się do winy, ale dodała, że nic nie pamięta. Nie zdradziła szczegółów masakry. Jak do tej pory ustalili śledczy, bezpośrednim motywem zbrodni mogła być zazdrość. Według nich, Oliwia Marta K. nienawidziła brata za to, że odkąd urodził się, matka zaczęła ją zaniedbywać. Nastolatka została umieszczona w ośrodku dla nieletnich w niemieckim Iserlohn. Tam zostanie poddana badaniom psychiatrycznym, które określą, czy w chwili popełnienia morderstwa była świadoma i poczytalna.",15-letnia Oliwia Marta K. z zimna krwią zamordowała 3-letniego Niko,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/historia-michala-roli-zymierskiego/bb9df3g,Był łapówkarzem i zdrajcą. Okrzyknięto go bohaterem,"Podczas okupacji Michał Żymierski wiele razy chciał wstąpić do Armii Krajowej, ale zawsze mu odmawiano. Podejrzewano, że eks-generał jest agentem Gestapo. Agentem owszem był, ale szpiegował dla sowieckiego wywiadu. Towarzysze nie zapomnieli później „zasług” jakie oddał dla swoich mocodawców. Żymierski dochrapał się stopnia marszałka.","Podczas okupacji Michał Żymierski wiele razy chciał wstąpić do Armii Krajowej, ale zawsze mu odmawiano. Podejrzewano, że eks-generał jest agentem Gestapo. Agentem owszem był, ale szpiegował dla sowieckiego wywiadu. Towarzysze nie zapomnieli później „zasług” jakie oddał dla swoich mocodawców. Żymierski dochrapał się stopnia marszałka. „Wczoraj wieczorem spełniono straszne morderstwo rabunkowe w centrum miasta, w Rynku Głównym, tuż naprzeciwko odwachu wojskowego. Zwłoki leżały w krwi sączącej się z głowy, na której widać było kilka ran zadanych narzędziem ostrym. W ustach miał nieboszczyk knebel z jakiejś czarnej szmaty” – informowały 30 lat wcześniej krakowskie „Nowiny”. Najpierw był Żimirski

Ofiarą był znany księgarz Ferdynand Świszczowski. Policja szybko znalazła sprawców mordu. Jednym z nich był 19-letni Jan Łyżwiński, młodszy brat Michała - studenta prawa i działacza niepodległościowego. Sprawa była na tyle głośna, że bliscy postanowili się odciąć od bandyty. Najpierw Michał, a później reszta rodziny zmieniła nazwisko na Żymirski. Ładnie, bo tak się nazywał jeden z generałów powstania listopadowego, który zginął w bitwie pod Olszynką Grochowską. Michał też walczył z Rosjanami, najpierw jako oficer w legionach Piłsudskiego, potem w 1920 roku pod Zamościem. Za zasługi w powstrzymaniu bolszewickiego najazdu dostał Order Virtuti Militari. Po spotkaniu z prawdziwymi potomkami Żymirskiego musiał jednak dodać do swojego nazwiska literkę „e”. Marszałek na smyczy

Przed młodym generałem otwierały się widoki na wielką karierę. Wysłano go na studia do paryskiej szkoły wojskowej. Został zastępcą szefa administracji armii. Tam jednak skusiły go łatwe pieniądze. Za przekręty i branie łapówek przy dostawie masek gazowych został zdegradowany do stopnia szeregowca i skazany na pięć lat więzienia. Za kratami Żymierski zwąchał się z komunistami. Na członkostwo w ich partii musiał jednak zasłużyć, więc po wyjściu na wolność został sowieckim agentem. Do szpiegowskiej roboty wciągnął też swoich braci. Podczas wojny kontaktował się z Niemcami, ale oferta z Moskwy była nie do przebicia. Pod pseudonimem „Rola” Żymierski dowodził komunistyczną partyzantką - Armią Ludową, potem został naczelnym dowódcą Wojska Polskiego, ministrem obrony i, na wyraźną sugestię Stalina, marszałkiem Polski. Na wszystkich tych stanowiskach był figurantem, decyzje podejmowali bardziej zaufani od niego towarzysze. Zasłużony inaczej

Żymierski, choć potulny, wkrótce przekonał się jednak, że łaska komunistów na pstrym koniu jeździ. Gdy z wojska usuwano przedwojennych oficerów, na prawie trzy lata trafił do więzienia, oskarżony o współpracę z obcymi wywiadami. W 1956 r. został zrehabilitowany, ale Gomułka nie ufał sowieckim wtyczkom i „Rola” do armii nie wrócił. Na otarcie łez dostał stanowisko wiceprezesa Narodowego Banku Polskiego. Za Gierka i Jaruzelskiego sędziwy zdrajca stał się eksponatem służącym do uświetniania akademii i wojskowych rocznic. Zmarł razem z PRL w 1989 roku, leży w Alei Zasłużonych na Powązkach. Jego ofiary często grobów nie mają.",Był łapówkarzem i zdrajcą. Okrzyknięto go bohaterem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/podatek-cyfrowy-oecd-ma-wlasna-propozycje-google-i-facebook-sa-za/nchgc8y,Chcą wprowadzić podatek od Facebooka. Tym razem może się udać,"Polski rząd zapowiadał wprowadzenie m.in. opodatkowanie działalności takich firm jak Facebooka, ale w trakcie wrześniowej wizyty wiceprezydenta USA, szybko się z własnego pomysłu wycofał. Tymczasem jest zupełnie nowy sposób na opodatkowanie największych firm, który zaproponowała OECD (organizacja zrzeszająca kraje rozwinięte gospodarczo) – czytamy w „Pulsie Biznesu”.","Polski rząd zapowiadał wprowadzenie m.in. opodatkowanie działalności takich firm jak Facebooka, ale w trakcie wrześniowej wizyty wiceprezydenta USA, szybko się z własnego pomysłu wycofał. Tymczasem jest zupełnie nowy sposób na opodatkowanie największych firm, który zaproponowała OECD (organizacja zrzeszająca kraje rozwinięte gospodarczo) – czytamy w „Pulsie Biznesu”. Podczas wspólnej konferencji prasowej z Andrzejem Dudą na początku września Mike Pence powiedział, że USA „z głęboką wdzięcznością przyjęły odrzucenie” projektu wprowadzenia podatku cyfrowego, który objąłby amerykańskich gigantów, takich jak Facebook, Google, Amazon czy Apple. Jak powiedział Pence, taki podatek „mógłby utrudnić wymianę handlową” między Polską a Stanami (cytat za PAP). Podatek cyfrowy. Francja na wojnie handlowej z USA

Później szef kancelarii premiera Michał Dworczyk potwierdził w radiowej Jedynce, że w tej chwili na pewno w Polsce nie są prowadzone żadne tego rodzaju prace „dotyczące wprowadzenia podatku od usług cyfrowych”. Ale jeszcze w marcu premier Mateusz Morawiecki chwalił się, że z podatku cyfrowego będzie 1 miliard zł wpływów do polskiego budżetu. Francja mocno zaangażowała się w sprawę stworzenia europejskiego podatku cyfrowego, ale po napotkaniu oporu ze strony Irlandii, Danii, Szwecji i Finlandii, rząd w Paryżu ostatecznie zdecydował się samodzielne działania i wprowadził 3-procentowy podatek od działalności dużych firm internetowych. W rewanżu Trump wprowadził cła między innymi na francuskie wino, włoskie sery i szkocką whisky single malt. Oprócz Francji, własne działania podjęła Austria, która wprowadziła 5-procentowy podatek od dochodów z reklam online. To rynek, na którym Google czy Facebook są potentatami. Inne europejskie kraje nie odważyły się na samodzielne działania. Irlandia sama czerpie korzyści z faktu, że jej system podatkowy skłonił amerykańskich gigantów do założenia swoich europejskich centrali w Dublinie. Z kolei Dania, Szwecja czy Finlandia, tak jak i Polska, obawiają się niezadowolenia amerykańskiego partnera. Projekt OECD pozytywnie oceniają Google i Facebook

Google płaci niewielkie podatki w większości krajów europejskich, bo prawie wszystkie transakcje sprzedaży zgłasza w Irlandii. Jest to możliwe dzięki luce w międzynarodowym prawie podatkowym oraz praktyce polegającym na tym, że transakcje sprzedaży są finalizowane przez personel Google'a z jego irlandzkiego oddziału. W Dublinie znajduje się główna europejska siedziba koncernu, zlokalizowana tam z uwagi na preferencyjne prawo podatkowe w Irlandii.  Teraz ze swoim własnym projektem wystąpiła OECD. Opublikowany w minionym tygodniu dokument negocjowany był w gronie 134 państw i wielu interesariuszy wiąże z nim ogromne nadzieje, jednak opinie co do jego skuteczności są mocno podzielone – czytamy w środowym „Pulsie Biznesu”. Propozycja jest podobna do francuskiej i sugeruje opodatkowanie na podstawie sprzedaży w danym kraju, niezależnie od położenia siedziby. Państwa miałyby też móc dochodzić należnego podatku nie tylko w filii danej korporacji, ale także w centrali, bez względu na jej lokalizację. Projekt był konsultowany ze 134 państwami, a konsultacje mają trwać jeszcze do 20 listopada. Krytycy projektu z jednej strony twierdzą, że kraje z PKB poniżej średniej na tym projekcie wręcz stracą. W rezultacie na pewno jednak działające globalnie firmy płaciłyby wyższy podatek w większej liczbie miejsc niż jest to obecnie. Z drugiej strony pojawiają się argumenty, że wszelkie działania nasilające wojnę handlową, są szkodliwe dla wszystkich jej uczestników. Wskazuje się między innymi na to, że podobne działania (wojna cłowa) były wstępem do wybuchu II wojny światowej. Jeśli wojna handlowa będzie się nasilać, czeka nas (co najmniej) globalne spowolnienie gospodarcze",Chcą wprowadzić podatek od Facebooka! Tym razem może się udać,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/tcs-konkurs-w-ga-pa-dawid-kubacki-na-trzecim-miejscu/td8l1s4,Fenomenalny Dawid Kubacki! Kolejne podium Polaka w Turnieju Czterech Skoczni,"W noworocznym konkursie 68. Turnieju Czterech Skoczni Dawid Kubacki zafundował polskim kibicom kolejne wielkie emocje. Na półmetku rywalizacji w Garmisch-Partenkirchen był wiceliderem, przegrywając jedynie z Mariusem Lindvikiem. W drugiej serii Kubacki oddał kolejny znakomity skok i konkurs zakończył na trzeciej pozycji! Wygrał Norweg Lindvik, dla którego to pierwszy triumf w Pucharze Świata.","W noworocznym konkursie 68. Turnieju Czterech Skoczni Dawid Kubacki zafundował polskim kibicom kolejne wielkie emocje. Na półmetku rywalizacji w Garmisch-Partenkirchen był wiceliderem, przegrywając jedynie z Mariusem Lindvikiem. W drugiej serii Kubacki oddał kolejny znakomity skok i konkurs zakończył na trzeciej pozycji! Wygrał Norweg Lindvik, dla którego to pierwszy triumf w Pucharze Świata. Seria próbna rozbudziła nadzieje na osiągniecie dobrych rezultatów przez polskich skoczków w drugim konkursie Turnieju Czterech Skoczni. Na obiekcie w Garmisch-Partenkirchen najlepszy był Austriak Philipp Aschenwald – 137 metrów. Kolejne pozycje zajęli biało-czerwoni: Kamil Stoch – 138,5 m., i Dawid Kubacki 138 m. Nieźle zaprezentował się również Maciej Kot – 130 m. Piotr Żyła lądował na 127 metrze, a Stefan Hula dwa metry bliżej. Pierwsze skoki biało-czerwonych nie zachwyciły. Kot uzyskał – 128 metrów i przegrał z Robertem Johanssonem – 134. Rywalizację z Andre Danielem Tande przegrał Stefan Hula. Norweg osiągnął 129,5 metra, a Polak 124,5. Nieźle zaprezentował się Żyła – 133,5 m. Jego rywal poszybował jednak zdecydowanie dalej. Marius Lindvik wyrównał rekord skoczni – 143,5 metra. Nasz zawodnik awansował jednak do drugiej serii jako szczęśliwy przegrany. Stoch nie powtórzył wyniku z serii treningowej. Skoczył 126,5 m., co i tak dało mu wygraną w parze. Rok Justin był słabszy o 3,5 metra. Jako ostatni z naszych zawodników zaprezentował się Kubacki, trzeci zawodnik pierwszego konkursu w Oberstdorfie. I nie zawiódł. Kevin Bickner uzyskał 130,5 m., a Kubacki poszybował zdecydowanie dalej – 137 metrów. Była to druga odległość w noworocznym konkursie.  Na półmetku rywalizacji w Garmisch-Partenkirchen prowadził Lindvik, przed Kubackim i Niemcem Karlem Geigerem. Z Polaków do serii finałowej awansowali jeszcze: Żyła – 8. oraz Stoch – 25. Z konkursem po pierwszym skoku pożegnali się Kot – 33. miejsce i 40. Hula.  Stoch w drugiej serii zdecydowanie się poprawił. Dzięki odległości 135 metrów awansował o kilka pozycji. Pół metra bliżej, niż w pierwszej serii, skoczył Żyła i wypadł z najlepszej dziesiątki. Walka o zwycięstwo była pasjonująca. Czwarty po pierwszej serii Ryoyu Kobayashi poszybował na odległość 141 metrów. Geiger poleciał jeszcze dalej – 141,5 metra i wyprzedził Japończyka. Kubacki, skacząc w gorszych warunkach, oddał świetny skok 139,5 metra. Dało mu to trzecie miejsce w konkursie noworocznym w Garmisch-Partenkirchen. Najlepszy okazał się Lindvik. Norweg uzyskał 136 metrów, ale utrzymał prowadzenie dzięki zapasowi z pierwszej serii.",TCS w Garmisch-Partenkirchen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/lubin-udusil-wlasna-babcie-mial-w-domu-pieklo/wste210,"Udusił babcię, a potem oglądał telewizję. ""W końcu jest cicho""","Tej sprawie nie da się przyglądać bez emocji. Grzeczny, cichy i dobrze uczący się 18-latek nagle atakuje swoją babcię, która go wychowywała od dziecka. Skręca jej kark, dusi, a potem krępuje kablami i wywleka na balkon. ""W końcu jest cicho"" - stwierdza po wszystkim i do 03.00 w nocy ogląda telewizję. Rano sam zgłasza się na policję. Potem na jaw wychodzą mroczne rodzinne tajemnice...","Tej sprawie nie da się przyglądać bez emocji. Grzeczny, cichy i dobrze uczący się 18-latek nagle atakuje swoją babcię, która go wychowywała od dziecka. Skręca jej kark, dusi, a potem krępuje kablami i wywleka na balkon. ""W końcu jest cicho"" - stwierdza po wszystkim i do 03.00 w nocy ogląda telewizję. Rano sam zgłasza się na policję. Potem na jaw wychodzą mroczne rodzinne tajemnice... Ta makabryczna historia na pierwszy rzut oka przywodzi na myśl sprawę Dominika z Bolesławca. Latami dręczony i upokarzany 18-latek w końcu złapał za nóż, ciężko raniąc matkę i zabijając jej kolejnego konkubenta. Niedawno sprawa została umorzona, a Dominik może zacząć nowe życie. Historia Pawła L. jest jednak podobna wyłącznie z pozoru. W jego przypadku żądza mordu narastała w nim latami, ale przecież w domu niczego mu nie brakowało! Co więc popchnęło 18-letniego chłopaka do ostatecznego kroku? Paweł L. nigdy nie znał swojego ojca. Nie wie nawet, jak się nazywał. Matka, Rozalia, zostawiła go pod opieką babci Zofii, gdy miał zaledwie 2 latka, a sama wyjechała do Niemiec. Chłopiec nigdy nie leczył się psychiatrycznie, ani nie był karany. Uczeń III klasy Liceum Technicznego w Lubinie pozostawał na utrzymaniu babci i matki. Niczego mu nie brakowało. Nie miał problemów z alkoholem ani narkotykami. Dobrze się uczył, nie wagarował, nie był też agresywny. Starał się dostosować do ścisłych ram, jakie jego życiu narzucała babcia, spełniał wszystkie jej żądania... Do czasu. „Moja matka wyjechała za granicę może kiedy miałem 3 lata. O tym, że mnie utrzymywała, wiedziałem stąd, że wiedziałem ile przywoziła pieniędzy. Nigdy nie wysyłała ich pocztą"" - wyjaśniał później Paweł. Były to różne kwoty - od 500 do 2 tys. marek. Początkowo kobieta przyjeżdżała 5-6 razy w roku. Z czasem coraz rzadziej. Miała już nowe życie. ""Z tego, co wiem, moja matka za granicą w chwili obecnej jest związana już z trzecim mężem. Informowałem ją o stosunkach panujących między mną a moją babcią. Matka cały czas mówiła mi, abym wytrzymał” - podkreślał Paweł. Dom, w którym mieszkał z babcią, był zasobny, dobrze wyposażony. Wiele rzeczy, jak np. sprzęt AGD, kupowała Rozalia. ""Wiem, że babcia miała sporo biżuterii, mogło to być nawet do 4 kilogramów. Babcia kupowała to za pieniądze matki. Czasami było tak, że jak dostawałem pieniądze od mamy, to babcia mi je zabierała"" - skarżył się. Matka Pawła, Rozalia L. (w chwili składania zeznań 49 l.), mieszkała w Niemczech od 17 lat. Syna zostawiła w Polsce pod opieką swojej matki. ""Nie zabrałam syna ze sobą, bo nie mogłam. Sama przeżyłam biedę. W Niemczech teraz powodzi mi się bardzo dobrze od 12 lat. Syna nie zabrałam, bo liczyła się u mnie tylko praca i pieniądze. Od 3 lat praktycznie co miesiąc przyjeżdżałam do Polski, natomiast wcześniej miałam z nim sporadyczne kontakty. Ale cały czas myślałam o nim i mojej matce"" - wyjaśniała przed sądem. Podczas tych sporadycznych wizyt nie zauważyła, by między Pawłem a jej matką dochodziło do jakichś konfliktów. Pieniądze, które przywoziła, dzieliła na 3 części: jedną dawała matce, drugą wpłacała na książeczkę oszczędnościową syna, a trzecią zostawiała im na życie. ""Mojej matce zawsze było mało. Mam do niej duży żal, że nigdy mnie nie kochała. Wyzywała mnie od ku*w i pijaczek"" - mówiła Rozalia. Wyjaśniła, że ma tak złe kontakty z matką od dzieciństwa, gdy była gwałcona przez ojca. ""Matka to zobaczyła, ale nie zareagowała. Później musiałam walczyć o swój byt. Matka nigdy nie była dla mnie podporą"" - podkreślała. Mimo to postanowiła zostawić jej własne dziecko i uciec za granicę. Rozalia przyznaje, że syn zawsze był cichy i skryty, jakby nie chciał urazić żadnej z kobiet. Tymczasem ona skarżyła się Pawłowi otwarcie na to, jak bardzo jej matka jest dla niej niedobra. ""Okazywałam przy swoim synu swoje pretensje do matki, że mnie nie szanuje i nie docenia. Ja przed nią klękałam, dawałam jej złoto i pieniądze i syn to widział. To, że zabił moją matkę, wydaje mi się, że to moja wina. Sądziłam, że pieniądze wszystko rozwiążą, ale to nie wszystko. Oni dzięki mnie mieli miód, było ich na wszystko stać"" - wyznała sędziemu. ""Syn prosił mnie kilka razy, aby go zabrać. Ja powiedziałam, że nie mogę, bo nie miałam szczęścia do mężczyzn. Nigdy mnie nie kochali. Ja sama też nie umiałam kochać, bo ojciec mnie skrzywdził"" - tłumaczyła. Dodała, że matka nie tylko znęcała się nad nią psychicznie, ale także biła. Nie wie, czy syn to widział. Powiedział tylko, że babcia wciąż powtarza, jaka to była ""dobra w czasie wojny jako dyrektorka"". Mimo wszystko Rozalia powtarzała mu, żeby szanował babcię, a to, co mówi, puszczał mimo uszu i jak najczęściej wychodził z domu. Sęk w tym, że - jak wynika z zeznań jej brata, Mirosława - Zofia potrafiła podnieść rękę również na chłopca. Chciała sterować życiem swojego wnuka tak samo, jak rodzonych dzieci. ""Stosunki mojej matki z babcią, odkąd pamiętam, nie układały się najlepiej. Nie raz widziałem, jak matka wychodziła zapłakana. Gdy poprosiła o pomoc babcię, to wówczas babcia ją wyrzucała z domu"" - mówił Paweł. Pieniądze za to przyjmowała bardzo chętnie. ""Czasami moja matka traktowała siostrę jak źródło dochodu. Bywały też takie sytuacje, że siostra kupiła matce kwiaty, a matka po 10 minutach miała pretensje, że tyle pieniędzy zapłaciła. Że zamiast kupować kwiaty, mogła jej dać te pieniądze"" - zeznał Mirosław. Zofia bardzo lubiła obnosić się z bogactwem. Zeznania sąsiadów nie są dla ofiary szczególnie przychylne. Niektórzy wspominali, że chodziła zawsze dobrze ubrana, obwieszona złotem, a sąsiadów traktowała jak motłoch, wywyższała się. ""Mówiła jak mam wychowywać dzieci, ubierać je, a nawet jak mam kwiaty postawić w pokoju"" - wyznała najbliższa z sąsiadek, która często słyszała awantury w mieszkaniu kobiety. Z kolei Pawła sąsiedzi wspominają jako miłego, spokojnego, grzecznego i uczynnego chłopca. Co więc się stało? ""Moja babcia, jeżeli chodzi o okazywanie uczuć, była dobrą osobą. Tuliła mnie i głaskała po głowie. Przy czym te zachowania były u babci zmienne. Czasami była osobą tkliwą, a czasami potrafiła zmienić się i cały czas mi dokuczać"" - wyznał Paweł w czasie jednej z rozpraw. Dwie twarze kobiety ukazują się również w zeznaniach świadków. Jedni (szczególnie bliscy znajomi) mówią o tym, jak bardzo kochała córkę i wnuka i jak się o nich troszczyła. Inni ujawniają tę mroczną stronę medalu. ""Pani O. była bardzo surową kobietą w stosunku do Pawła. Była krzykliwa, bardzo wymagająca. Były takie sytuacje, że nawet w towarzystwie poniżała Pawła"" - mówi sąsiadka zamordowanej kobiety. Dodaje, że Zofia zachowywała się wobec wnuka bardzo agresywnie, używała wulgarnych słów, zabraniała gdziekolwiek wychodzić i przyjmować gości. Wmawiała mu, że jego matka jest alkoholiczką, która źle się prowadzi i nie dba o niego, w niczym jej nie pomaga. Po awanturach Paweł wychodził z domu zapłakany. Słowa sąsiadki potwierdzają koledzy Pawła. Wspominają go jako spokojnego, lubiącego naukę i rozbawianie znajomych. Rzadko odwiedzali go w domu właśnie ze względu na babcię. Niekiedy jej krzyki było słychać już na klatce schodowej. Gdy zdarzyło się, że ktoś do niego przyszedł, wielokrotnie wchodziła do pokoju chłopaka i marudziła. ""Babcia nie pozwalała Pawłowi spotykać się z kolegami, bo uważała nas za złodziei. Słyszałem te słowa z jej ust"" - zeznał jeden z nich. 18-latek miał dość uciekania z domu do kolegów, ponaglających telefonów i ciągłego decydowania za niego. Chciał wyprowadzić się na swoje, ale bał się, czy będzie w stanie się samodzielnie utrzymać. Przed sądem przyznał, że choć czuł się osaczony przez babcię, to nie może powiedzieć, że o niego nie dbała. Karmiła go dobrze i ubierała, choć sama decydowała, jakie ubrania ma zakładać jej wnuk. ""Ja przez zabójstwo babci nic nie chciałem osiągnąć. Nie wiem, dlaczego zdecydowałem się na ostateczny krok"" - powiedział 18-latek. Feralnego 1 marca 2003 r. Paweł większość dnia spędził z babcią w domu. Ok. 18.30 poszedł z wizytą do kolegi. Pomógł mu posprzątać mieszkanie, a potem oglądali razem film na komputerze. Babcia wielokrotnie dzwoniła do niego, by go przywołać do domu. Twierdziła, że ją okłamuje, że jest u kolegi. Paweł nie chciał tam wracać. Wcześniej wielokrotnie prosił matkę, żeby zabrała go ze sobą do Niemiec, ale kobieta nie chciała się zgodzić. ""Mówiła, że na razie jest to niemożliwe, że musi znaleźć grunt, pracę"" - wspominał chłopak. Ostatecznie wyszedł od kolegi po 22.00. W czasie całego spotkania wypił dwa piwa, ale już zdążył wytrzeźwieć. Ok. 23.00 dotarł do mieszkania babci w bloku przy ul. Baligrodzkiej w Lubinie. To wtedy sąsiadka Zofii O. usłyszała trzaśnięcie drzwiami. Domyśliła się, że to Paweł wrócił do mieszkania. Potem słyszała tylko podniesiony głos jego babci, ale nie umiała rozróżnić słów. Tymczasem starsza pani od progu zaczęła krzyczeć na wnuka. Wypominała mu, że tak późno wrócił. Przez ok. godzinę wypominała mu, jak bardzo ona się stara, żeby wszystko miał i niczego mu nie brakowało. Kilkukrotnie wychodził i wracał do pokoju, wciąż słysząc tę samą tyradę. W końcu spojrzał na siedzącą tyłem do niego babcię i coś w nim pękło. Złapał kobietę jedną ręką za włosy, a drugą za brodę i gwałtownie przekręcił. Spowodował tym tzw. podwichnięcie kręgów kręgosłupa szyjnego. Potem przez ok. 5 minut dusił kobietę rękami za szyję. Słyszał, jak usiłuje zaczerpnąć powietrza. Gdy nie dawała już oznak życia, puścił ją i poszedł do swojego pokoju. Z szafy wyciągnął kabel telewizyjny. Nożyczkami odciął wtyczkę i podzielił kabel na dwie części. Jedną z nich związał babci nogi, a drugą mocno zacisnął na szyi. Z kuchni wziął przedłużacz od lodówki i związał również ręce ofiary. Potem przykrył ciało prześcieradłem i wywlókł na balkon. Po zabójstwie babci wypił dwa kieliszki likieru. Stwierdził, że ""w końcu jest cicho"". ""Czułem się normalnie. Nie zastanawiałem się nad tym, kiedy mam udać się na policję"" - zeznał Paweł. Do 03.00 w nocy oglądał telewizję. Ostatecznie poszedł na komisariat rano, gdy się obudził. ""Wiedziałem, że zrobiłem źle"" - podkreślał dodając, że był w szoku. Po złożeniu zeznań rozpłakał się. ""Bardzo źle się z tym czuję, Nigdy nie miałem do czynienia z piekłem, w którym się znalazłem. To, co przeżyłem, nie da się opisać i to, co siedzi w środku... Nie da się wytrzymać. W zakładzie karnym cały czas o tym myślę. Rzadko śpię teraz po nocach"" - zeznawał Paweł w czasie rozprawy głównej 24 października 2003 r. ""To, co zrobiłem, było ze względu na to, że nie mogłem wytrzymać tego wszystkiego, tego gadania. Pamiętam taką sytuację: kiedy przyszedłem do domu, było to gdzieś rok temu, chciałem iść do pokoju. Po drodze zahaczyłem nogawką o figurkę, która nie miała żadnej wartości. Przy tej figurce złamała się ręka. Babcia wtedy na mnie krzyczała przez cały dzień, wypominała mi to, jak chodzę. Tych figurek było tyle w domu, że nie było jak przejść"" - opowiadał. Biegli stwierdzili, że Paweł L. Dokonał zabójstwa mając w znacznym stopniu ograniczoną zdolność rozpoznawania znaczenia swoich czynów i kierowania postępowaniem. ""Oskarżony Paweł L. nie jest upośledzony umysłowo. Nie ujawnił w krytycznym czasie i nie ujawnia obecnie choroby psychicznej w rozumieniu psychozy. Osobowość oskarżonego jest w fazie formowania się. (…) Niedojrzałość przejawia się u oskarżonego przede wszystkim w kierowaniu się do natychmiastowego uzyskania przyjemności, braku mechanizmów radzenia sobie z ograniczeniami w zaspokojeniu potrzeb i nieuwzględnianiu wymogów realności, niskiej kontroli intelektualnej oraz egocentryzmie"" - czytamy w opinii sądowo-psychiatrycznej. ""W oskarżonym narastały negatywne uczucia wobec babci, poczucie złości, bezsiły. Szczególnie przykre były dla oskarżonego często wypowiadane zarzuty wobec niego i jego matki. Długotrwałość tej sytuacji doprowadziła do obniżenia wyjściowo niskiej kontroli intelektualnej nad emocjami, co wyzwoliło agresję. (…) Zachowanie się oskarżonego po śmierci Zofii O. świadczy o utrzymującej się dezorganizacji działania, a nie chęci świadomego, przemyślanego zacierania śladów"" - wyjaśniają biegli. 25 listopada 2003 r. Sąd Okręgowy w Legnicy uznał go za winnego, wymierzając karę 4 lat i 6 miesięcy więzienia. Na jej poczet zaliczono prawie 9 miesięcy tymczasowego aresztu. Na łagodny wyrok (prokurator domagał się 10 lat) wpłynęła zarówno opinia psychiatryczna, jak i zeznania świadków na korzyść Pawła. ""Oskarżony działał pod wpływem impulsu. Nie przemyślał swojego czynu i nie planował wcześniej zabicia babci. (…) Podjął decyzję określonego zachowania się, której - być może - w innych warunkach by nie podjął” - uzasadniał sędzia Witold Wojtyło. Zauważył też jednak, że 18-latek bez skrupułów pozbawił życia babcię, która była mu najbliższą osobą. Według jej mniemania, chciała dla niego jak najlepiej i mimo wszystko bardzo o niego dbała. Niczego mu nie brakowało. Chodził syty i dobrze ubrany. Zdaniem sędziego, na bieg wypadków duży wpływ miał wyidealizowany obraz wciąż nieobecnej matki, a także nieustanne konflikty obu kobiet. Dodatkowo Zofia była z natury osobą bardzo surową i stawiającą ścisłe granice. We wniosku apelacyjnym prokurator domagał się podwyższenia wymiaru kary do 8 lat więzienia. Argumentował to tym, że 18-latek, działając z niskich pobudek (pragnienie ciszy i spokoju), pozbawił życia najbliższą osobę. Jednak sąd II instancji decyzją z 26 lutego 2004 r. utrzymał wyrok w mocy. 13 lipca 2006 r. Sąd Okręgowy we Wrocławiu podjął decyzję o wcześniejszym warunkowym zwolnieniu mężczyzny z obowiązkiem pozostawania pod nadzorem kuratora przez 2 lata. Z informacji, do których dotarł Fakt24, wynika, że po upływie okresu próby Paweł wyjechał za granicę, gdzie zaczął nowe życie. Wciąż utrzymuje bliskie kontakty z matką. Jak mówi jedna z sąsiadek, wspólnie sprzedali mieszkanie i wyjechali z Polski.",Dusiciel babci,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/ps-w-skokach-narciarskich-w-predazzo-najlepszy-konkurs-polakow-dawid-kubacki-nie/d4qd0c0,Najlepszy konkurs dla Polaków. Dawid Kubacki nie zwalnia tempa,"Dawid Kubacki (30 l.) nie zwalnia tempa. Po tym, jak w fenomenalnym stylu wygrał jako trzeci Polak – po Adamie Małyszu (43 l.) i Kamilu Stochu (33 l.) – Turniej Czterech Skoczni, ruszył podbijać kolejne obiekty.","Dawid Kubacki (30 l.) nie zwalnia tempa. Po tym, jak w fenomenalnym stylu wygrał jako trzeci Polak – po Adamie Małyszu (43 l.) i Kamilu Stochu (33 l.) – Turniej Czterech Skoczni, ruszył podbijać kolejne obiekty. W sobotę (11 stycznia) wystąpił we włoskim Predazzo i skończył jako trzeci. Lepsi okazali się tylko Niemiec Karl Geiger (27 l.) i Austriak Stefan Kraft (27 l.). Polak właściwie nie miał szans na nic więcej. W pierwszej serii jury puściło go z belki na stracenie, w bardzo zmiennych warunkach przy silnie wiejącym wietrze, ale Dawid i tak wyciągnął z tego skok, który dawał mu ósme miejsce. W drugim pokazał jednak klasę i awansował na podium. Co ciekawe, z trzeciej pozycji usunął w ten sposób Stocha, który ostatecznie skończył jako czwarty z 0,1 pkt straty do Kubackiego. – Nie udała mi się pierwsza próba, ale walczyłem do samego końca. Drugi skok był lepszy i nie ukrywam, że miałem też trochę szczęścia – opowiadał Dawid po konkursie i oczywiście użył słowa, które w jego wypowiedziach pojawia się zawsze, czyli „praca”. – Nie ma co się z siebie cieszyć, tylko szukać rzeczy do poprawy i pracować, aby było lepiej. Widzę w sobie, że mam sporo rezerwy – stwierdził Polak. Sobotni konkurs był najlepszym występem biało-czerwonych w zawodach o Puchar Świata w tym sezonie, bo z kadrowiczów Michala Doleżala (42 l.) w czołowej dziesiątce konkursu byli nie tylko Kubacki i Stoch, ale także siódmy Piotr Żyła (33 l.).  To szczególne miejsce dla Kamila Stocha. Wraca tam, gdzie wszystko się zaczęło Niemiecki skoczek doznał kontuzji wsiadając do samochodu. Nie wystartuje w zawodach PŚ w Predazzo",Dawid Kubacki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-gluchowski-o-zyciu-pralata-henryka-jankowskiego-z-nedzy-na-sam-szczyt-i-z/1jt0svd,Doktor Jekyll i pan Hyde. Tak kamuflował się prałat,"Człowiek, który z nędzy doszedł na sam szczyt i z powrotem, bo umarł w samotności i biedzie. Jeszcze w PRL oskarżany o próbę obalenia ustroju. Potem, w latach 90., o nawoływanie do nienawiści na tle rasowym. Później ministranci i molestowanie dzieci. W końcu oskarżenie o współpracę z SB. – Było takie powiedzenie w Gdańsku: „Nie ma bata na prałata” – mówi w rozmowie z Fakt24 Piotr Głuchowski, współautor książki „Uzurpator. Podwójne życie prałata Jankowskiego”.","Człowiek, który z nędzy doszedł na sam szczyt i z powrotem, bo umarł w samotności i biedzie. Jeszcze w PRL oskarżany o próbę obalenia ustroju. Potem, w latach 90., o nawoływanie do nienawiści na tle rasowym. Później ministranci i molestowanie dzieci. W końcu oskarżenie o współpracę z SB. – Było takie powiedzenie w Gdańsku: „Nie ma bata na prałata” – mówi w rozmowie z Fakt24 Piotr Głuchowski, współautor książki „Uzurpator. Podwójne życie prałata Jankowskiego”. Ewa Koszowska, Fakt24: Podobno pan wie, skąd się wzięły dewiacje prałata. Piotr Głuchowski: Jakieś skrzywienie jego osobowości mogło nastąpić w 1945 roku, kiedy Armia Czerwona zdobyła Preussisch Stargard, czyli dzisiejszy Starogard Gdański. Mieszkały tam wtedy prawie wyłącznie rodziny niemieckie... Tak, w domu rozmawiali wyłącznie po niemiecku. Mama późniejszego prałata – Hedwig Jankowska – była stuprocentową Niemką z z westfalskiej rodziny Jeschwitzów. Ojciec – Antoni Jankowski pochodził z pogranicza polsko-niemieckiego. Został folksdojczem, chociaż dokładnie rzecz biorąc miał kategorię ajngedojcza, osoby uważanej przez Niemców za częściowo spolonizowaną. Zginął na froncie, walcząc z Armią Czerwoną. W domu została mama, mały Heini i sześć jego sióstr. A wiadomo, co Sowieci robili na terenach zajmowanej Rzeszy. Tam były gwałty, porwania, morderstwa, wszystko, co można sobie wyobrazić W jaki sposób te potworności mogły odbić się na psychice Henryka? Najprawdopodobniej to właśnie wtedy zniknęły trzy jego siostry. To tylko mój domysł, bo on nigdy o tych zaginionych siostrach nie opowiadał. Ze źródeł wynika, że na początku miał sześć sióstr, a po 1945 r. już tylko trzy. I wszystkie trzy do dzisiaj żyją. Można sobie jedynie wyobrazić, co się stało, jak Sowieci weszli do takiego mieszkania – przy głównej ulicy, na parterze – gdzie była młoda mama, dziewczynki i ten mały Henio, który nie mógł stanąć w obronie rodziny. Nikt go o to nie zapytał. Sam milczał, bo to musiało być potworne doświadczenie.  Kiedy pan i Bożena Aksamit spotkaliście się z prałatem, miał 71 lat. Przyznał się do czynów pedofilskich? Nie, absolutnie nie. On robił wokół siebie w Gdańsku wielkie zamieszanie. Fakt, iż w 2004 roku prokuratura prowadziła dochodzenie w sprawie molestowania ministrantów, wydawał się wówczas jednym z różnorakich skandali w życiu księdza. Bo on był jeszcze w PRL oskarżany o próbę obalenia ustroju. Potem, w latach 90., o nawoływanie do nienawiści na tle rasowym. Później ci ministranci. W końcu oskarżenie o współpracę z SB. To wszystko składało się na jego obraz. Czy padło w ogóle z waszej strony pytanie o molestowanie nieletnich? Oczywiście, zapytaliśmy go o to. Ale wszystkiemu zaprzeczył. Powiedział, że jest niewinny, że prokuratura uznała jego niewinność. To była prawda, śledztwo umorzono. Ale o tym, że jest homoseksualistą, wiedziałem od razu... Bo zaczął mnie podrywać, co rusz próbował mnie dotknąć. Prosił, żebym usiadł koło niego na łóżku, pokazywał, jakie jest miękkie. Przysiadł się do mnie, położył mi rękę na kolanie. Zaczął się na tym łóżku kołysać i namawiał mnie, żebyśmy się obaj pobujali. Żeby było fajnie. Sprawiał wrażenie podstarzałego geja, w gruncie rzeczy niegroźnego. Z wielu relacji wiemy też, że bywał wulgarny, prowokował (również dziennikarzy) – np. mówił o genitaliach. To jest znana historia, do obejrzenia na YouTube. Reporter TVN zaproponował wspólne oglądanie fragmentu materiału filmowego, który ksiądz miał skomentować. „Księże prałacie, chcieliśmy coś pokazać” – zagadnął. Na co odziany w jedwabne szaty duchowny zapytał: „Co pokazać? Fiuta?”. Ale jest jeszcze jedna odzywka księdza, która mnie strasznie zaskoczyła. Jerzy Borowczak, wieloletni przyjaciel księdza, wspomina o człowieku, który przyszedł do prałata ze swoją narzeczoną. Jankowski miał wtedy wypalić: „Laskę mu już zrobiłaś?”. Danuta Wałęsa też pisała, że wulgarnie się odzywał do kobiet. Ona sama miała tego doświadczyć.  Powodem była wieść, a właściwie plotka, dosyć umiejętnie podsycana przez samego prałata i jego ówczesnego, darzonego platoniczną wyłącznie miłością, faworyta Mariusza Olchowika, że dogadują się z Melem Gibsonem, aby zrobić film o życiu proboszcza z Brygidy. Zresztą uważam, że to jest świetny pomysł. Człowiek, który z nędzy doszedł na sam szczyt i z powrotem, bo umarł w samotności i biedzie. Poszliśmy więc pogadać z ks. Jankowskim o tym filmie i jego życiu. Szybko zdaliśmy sobie sprawę, że kłamie. Tytuł naszego reportażu brzmiał: „Podwójne życie księdza prałata”. Teraz wiem, że był on bardziej proroczy niż sam tekst. Zdawaliśmy sobie sprawę, że jest uwikłany we współpracę z SB, że był kapusiem. Ale o ministrantach i molestowaniu dzieci rozmawialiśmy najmniej. Ja dotarłem do tuzina imion i nazwisk. Opisuję w książce trzy dziewczynki i dziewięciu chłopców, z którymi ksiądz z całą pewnością utrzymywał kontakty seksualne. Klerycy, ministranci... Barbara Borowiecka, bohaterka, do której dotarła Bożena, to jedna z trzech osób w gronie molestowanych, która jawnie mówi, że została zgwałcona. Pani Bożena w reportażu wspominała też o innej nastolatce, która z powodu ciąży z prałatem miała popełnić samobójstwo. Tajemnicza sprawa. Nie udało mi się dotrzeć do nikogo z rodziny tej dziewczyny. Bożena także nie dała rady przed śmiercią.  Pewien stary esbek stwierdził: „coś dziwnego się z Jankowskim stało, bo jak był młody, to dobierał się do kobiet”. Nie jestem lekarzem. Nie wiem, co to za dewiacja. Może by było wiadomo, gdyby Jankowski dał się zbadać. Seksuolog prof. Zbigniew lew-Starowicz przygotował „opinię hipotetyczną”, wyłącznie na podstawie akt sprawy, za którą przyszło mu się potem tłumaczyć. To też taki skandal w skandalu. Przecież on napisał, że dotykanie i całowanie chłopców jest akceptowalne! Kiedy Bożena zapytała o tę opinię Starowicza, ten stwierdził, że prokuratura wybrała sobie z opinii to, co dla niej wygodne. Faktycznie, Starowicz rozpoznał u ks. Jankowskiego pociąg do młodych chłopców. W sumie proboszcz nawet za bardzo nie krył się z tą fascynacją. Kamuflaż polegał właśnie na tym, że wszystkie te osoby, które molestował, oficjalnie miał przy sobie. On się z tym wręcz obnosił. Nastoletni chłopcy – ministranci, ale nie tylko – obsługiwali gości , spali z proboszczem w jednym łóżku, pracowali jako kierowcy i sekretarze. Przez tę jawność, on ukrywał swoje prawdziwe oblicze. „Lubi chłopców, czasem za dupę złapie, ale to wszystko takie męskie żarty”.  Mało tego, on nie tylko pomagał, ale też tych wszystkich swoich faworytów poustawiał w życiu. Załatwił im pracę, najpierw na plebani, potem u bogatych ludzi, którzy finansowali parafię św. Brygidy. Zostali zatrudnieni fikcyjnie i przez wiele lat, a nawet dziesięcioleci mieli wypłacane pensje. Ci, z którymi prałat utrzymywał intymne relacje, mają dziś swoje rodziny. Z nielicznymi wyjątkami, bo jest chłopak, który został prostytutką, bardzo dobrze wspominają księdza Jankowskiego. O swoich relacjach erotycznych, oczywiście, woleliby zapomnieć. Dlatego też bardzo trudno dotrzeć do faktów w kwestii molestowania, bo większość z tych ludzi nie uważa się za ofiary. Oglądali porno – teraz trochę upraszczam – ksiądz ich masturbował, zdarzyło się to dwa albo trzy razy. Ale na drugiej szali jest to całe dobro, którym ich obdarowywał. Kiedy mu się powodziło, był szczodry. Brał pieniądze od bogatych i oddawał je biednym.  Tak. I była to bezinteresowna pomoc. Szczególnie w latach 80. czy 90., gdy wsparcie było najbardziej potrzebne. Tysiące ludzi uszczęśliwił. Chociaż trzeba pamiętać, że on nie rozdawał własnych pieniędzy. Przychodziły dary z Zachodu, a on był dystrybutorem. Był tą ręką, która dawała. I dzięki temu dorobił się tysięcy wielbicieli. Moim zdaniem, nie. Choć Wałęsie nie wierzę za grosz, to absolutnie wierzę Borusewiczowi – człowiekowi bardzo przenikliwemu. On też nie wiedział. Mieli inne rzeczy na głowie. Zarówno Wałęsa, jak i Borusewicz czy Frasyniuk walczyli o Polskę, a prywatne życie księdza i jego dziwactwa ich zupełnie nie interesowały. To byli niezwykli ludzie, wiele sobie nawzajem wybaczali, celem było obalenie komunizmu. A to że ksiądz „łapie za dupsko” ministranta, w tamtych czasach przechodziło. To były lata, gdy ludzie powszechnie  leżeli pijani na ulicach. Z dzisiejszego punktu widzenia to był inny kraj. W jakiś sposób, rzeczywiście jest to splot przypadków. Ale prawda o wejściu Jankowskiego na teren stoczni w czasie strajku 1980 roku wygląda zupełnie inaczej, niż on to przedstawił. Według niego natchnął go Duch Święty, kazał pójść do stoczniowców. Tymczasem na mszę w strajkującej stoczni wydelegowała go przede wszystkim bezpieka i prawdopodobnie to esbecy napisali mu pierwsze kazanie wygłoszone w Sierpniu ’80. Zresztą Borusewicz bardzo negatywnie to kazanie ocenił. I wszystkie te opowieści, Jankowskiego, że napisał testament jadąc do stoczni, że szykował się na śmierć, to są legendy. To, że prałat pławił się w luksusach, już legendą nie jest? Był taki moment, gdy ten prosty człowiek zamawiał do kolacji gdańskich muzyków z Filharmonii Bałtyckiej czy z Opery Bałtyckiej, oni mu na żywo grali koncerty, kiedy jadł. Plebania Brygidy stała się pałacem magnackim: wykwintne potrawy, najlepsze alkohole. I kwiat opozycji przychodzący w gości. Oprócz Wałęsy i jego współpracowników u kanonika bywali: Mazowiecki, Hall, bracia Kurscy, Kuroń. Nie brakowało też gości z zagranicy. Podawali mu ręce, a nawet się z nim ściskali wielcy tego świata: księżna Anna z Windsorów, Jane Fonda, Margaret Thatcher, Ronald Reagan czy senator Edward Kennedy, Było takie powiedzenie w Gdańsku: nie ma bata na prałata. Najpierw upadły śledztwa o próbie obalenia ustroju, potem umorzono postępowanie w sprawie – jak byśmy dziś powiedzieli – mowy nienawiści. Właściwie niczym skończyła się też współpraca z SB. Prokuratura umorzyła sprawę ministrantów. Gdańsk taki jest, że jak jesteś gdańszczaninem i członkiem miejskiej elity to trzeba się dać złapać z martwą dziewczynką albo z żywym chłopcem w łóżku, żeby kariera się skończyła. Swoi ludzie w swoim mieście są naprawdę w stanie dużo wybaczyć.  Nie. Zdjęcie skrywa ciekawą historię. Pewnego jesiennego wieczoru, kiedy kapłan był na spacerze, podszedł do niego mężczyzna z paczką. W tej paczce był hiszpański pistolet Star kaliber 22 plus magazynek z dziesięcioma nabojami i karta z napisem: zastrzel się klecho. Prałat się zbytnio nie przejął przesyłką. Przyjechała policja i zabezpieczyła ten pistolet. Wszyscy myśleli, że to właśnie wtedy ktoś pstryknął zdjęcie księdzu. Okazało się, że nie. Kiedy kończyłem już pisać „Uzurpatora” nawiązałem kontakt z Mariuszem Olchowikiem, wieloletnim współpracownikiem Jankowskiego i on mi wyjaśnił, że fotografia pochodzi z 2007, może 2008 roku. Wtedy jedna z firm, z którą współpracował duchowny, wysłała mu atrapę broni, która była jednocześnie zapalniczką. I to ona jest na zdjęciu. Broń i radykalizm to niebezpieczna mieszanka. A ks. Jankowski słynął z antysemickich kazań. Myślę, że te uprzedzenia w stosunku do Żydów z jego strony, to był jeszcze antysemityzm niemiecki z czasów wojny. Ksiądz był zafascynowany mundurem. Często opowiadał bajki, że zachwycili go przedwojenni rotmistrzowie, ułani. On nie mógł widzieć żadnych ułanów, bo polskie wojska wycofały się ze Starogardu 3 września 1939 roku, kiedy ks. Jankowski nie miał nawet trzech lat. Natomiast przez cały ten okres formowania się wyobraźni chłopca, czyli kiedy ma się pięć, sześć... dziesięć lat, on żył w niemieckim Starogardzie. Widzieć tam musiał paradujących po mieście esesmanów w mundurach od Hugo Bossa, oficerów Luftwaffe i Waffen-SS na urlopach. Jego starsi koledzy byli w Hitlerjugend, młodsi – w Jungvolku, więc tych pięknych mundurów było full. Tak, również niemieckie samochody. Lubił jeździć do Niemiec. Z atencją wypowiadał się o tym kraju. Niemiecki, który był jego pierwszym językiem, bardzo mu się przydał. Młody Jankowski oprowadzał niemieckie wycieczki po gdańskich kościołach, za co brał marki – te prawdziwe – zachodnie. A marka zachodnia to był skarb w tamtych latach! Sto marek zachodnioniemieckich, dla dobrze sytuowanego obywatela Republiki Federalnej Niemiec tyle, co dniówka, można było wymienić u cinkciarzy na pięć do siedmiu krajowych pensji! A Jankowski – jeśli miał szczęście – zgarniał w ciągu dwóch godzin oprowadzania równowartość półrocznych zarobków stoczniowca. Później, dzięki zagranicznym kontaktom w Niemczech, Austrii czy Szwajcarii, pozyskiwał pieniądze na odbudowę kościoła św. Brygidy. To były naprawdę kosmiczne  kwoty. On w pewnym momencie był na liście 100 najbogatszych Polaków. Można powiedzieć, że w swojej prostocie wykorzystywał wszystkie swoje atuty: język obcy, zdolności organizacyjne, prezencję.  A wracając do antysemickich wypowiedzi prałata..., trzeba podkreślić, że to nie był intelektualny antyjudaizm, czy judeosceptytyzm, którym charakteryzują się publicyści Radia Maryja na przykład. To jest taki twardy, zinternalizowany antysemityzm wymierzony w „żydobolszewików”. Ci żydobolszewicy prawdopodobnie zamordowali mu pół rodziny. Mimo tych wszystkich kontrowersji, kiedy obalono pomnik prałata, dużo ludzi stało po jego stronie. I nadal stoją. W niedawnym plebiscycie „Ikona Trójmiasta” po podliczeniu trzech tysięcy głosów internautów okazało się, że ks. Henryk Jankowski zajmuje trzecie miejsce. Dopiero za nim uplasowały się: Sierpień ’80, Monciak, ulica Świętojańska w Gdyni i Szybka Kolej Miejska. Były prezydent Wałęsa znalazł się dopiero na dalekiej siódmej pozycji. Żaden inny żyjący za naszych czasów Gdańszczanin pomnika nie miał. No może jeszcze Gunter Grass. Jankowski to absolutnie był ktoś i jego pamięć jest żywa. Henryka Krzywonos mówi dzisiaj, że uratował jej życie dając pieniądze i nic tego nie zmieni. I takich osób jest multum. Mój szef, redaktor naczelny ""GW"" Jarosław Kurski, pojechał na wczasy dzięki księdzu Jankowskiemu. Ludzie pamiętają. Anonimowi Niemcy dawali te dary, ale nieanonimowy Jankowski je wręczał. To co się takiego stało, że umierał w samotności i w ubóstwie? Duża część znajomych odwróciła się od niego, kiedy zaczął stroić swe słynne Groby Pańskie: antyunijne, uderzające w polską rację stanu, innym razem przypominające, że „Żydzi nas prześladowali”. Następna część odwróciła się od niego po sprawie o molestowanie nieletnich. Jeszcze większa część odeszła, bo okazał się kapusiem SB. W efekcie na plebanię zaczęli przychodzić – zamiast tuzów opozycji – coraz dziwniejsi ludzie. Tam, gdzie dotąd pojawiali się gdańscy profesorowie, lekarze, miejska elita... zaczęły się schodzić różne mętne postaci, tworzące komitety obrony Jankowskiego przed kolejnymi zagrożeniami. Pojawiała się jakaś Liga Obrony Suwerenności, Komitet Obrony ks. Prałata Jankowskiego, jakiś kontr-komitet o równie długiej nazwie. Bili się, pocięli opony wikariuszowi z Brygidy, obrażali biskupa, że mason. Wariactwo. To odstraszało, oczywiście, tzw. normalnych. Wałęsa też tam przestał przychodzić, generałowie z gdańskiego garnizonu przestali przychodzić, podobnie szefowie policji. Długo jeszcze chodził Paweł Adamowicz, ale też w końcu przestał. Odeszli znajomi – szef Prokomu, szef Optimusa, biznesmen Niemczycki... zaczęła się bieda. Bo wydatki wciąż były. Ksiądz potrafił np. polecieć za 40 tysięcy złotych samolotem do Krakowa. Założył Instytut ks. Jankowskiego, który tak naprawdę generował same straty. Te wszystkie wynalazki, jak woda mineralna Jankowski, koszulki, długopisy, wódka Prałacka, wino Monsignore, monety z wizerunkiem prałata, film – tych pomysłów było multum – i one brały w łeb. Ksiądz i jego młodzi współpracownicy niczego nie sprzedawali. Książki o księdzu rozdawali, a płacili za druk. Ksiądz miał luksusowego mercedesa, tysiąc złotych musiał wydać na samo paliwo do Warszawy i z powrotem. Jadali wyłącznie w restauracjach, spali wyłącznie w hotelach. Były koszty, skończyły się wpływy, zaczęły się długi. Pod koniec Jankowski nie miał na doładowanie telefonu komórkowego, nie miał na taksówkę, chodził piechotą, dopadła go demencja i inne choroby. Czasami siadał na ławce, ktoś go odprowadził z powrotem na plebanię. To już było  smutne. Kiedy go widziałem w 2007 roku, to wręcz przeciwnie. Jeszcze był cały do przodu. To, że przyjechała do niego para dziennikarzy z „Wyborczej” i chciała z nim zrobić wywiad, było ważniejsze niż fakt, że jesteśmy od „tego żyda Michnika”. On po prostu się cieszył z wizyty, pokazywał nam swoje medale. Ale potem nastąpił duży zjazd, tak między 2008 a 2010 rokiem. Bardzo szybko obsunął w chorobie – cukrzyca, prostata, wszystko naraz. Z arcybiskupem Gocłowskim Jankowski ciągle się żarł. Były nieustannie spory i w końcu odsunięcie od funkcji proboszcza. Natomiast arcybiskup Głódź, który jest bardzo konserwatywny i też jest wrogiem lewicy, „Gazety Wyborczej”, „Tygodnika Powszechnego” itd., doskonale się z ks. Jankowskim dogadywał. Biskup Głódź, który słynie z tego, że lubi zjeść i wypić, często gościł na plebanii św. Brygidy. Szanował Jankowskiego, a potem z honorem go pożegnał. Zorganizował mu wspaniałe odejście w rocznicę Porozumień Sierpniowych z udziałem prezydenta kraju i miasta i wszystkich świętych. To była wielka impreza. Także Kościół się nie odwrócił, natomiast gdańscy proboszczowie mieli do Jankowskiego od lat stosunek dwuznaczny. Myślę, że wiedzieli o jego zboczonych skłonnościach więcej niż politycy. Ksiądz Krzysztof Czaja, który był wikariuszem na plebanii św. Brygidy i mieszkał przeszło dekadę z ks. Jankowskim w tym samym budynku, musiał wiedzieć, co tam się dzieje. Tym bardziej, że dotarłem do zeznań, w których matka jednego z molestowanych chłopców zeznaje w prokuraturze, że Czaja ostrzegał ją przed plebanem. Miał jej powiedzieć, że który chłopiec będzie się zadawał z prałatem, ten się stoczy. Dobrze, że ją ostrzegał, ale mnie niczego powiedzieć nie chciał. O zmarłych tylko dobrze, albo wcale.  I żaden z księży nie ma wyrzutów sumienia, że nigdy nie zareagował? Nie. Najlepiej znał Jankowskiego właśnie Czaja, bo mieszkał na plebanii w czasach, kiedy relacje Jankowskiego z ministrantami były najbardziej intensywne. Prałat wprost oszalał na punkcie 14-letniego Sławka. Chłopiec był ministrantem. Pewnego razu nie wrócił do domu po wieczornej mszy. Jak się potem okazało, proboszcz zabrał go do swoich apartamentów. Później ksiądz zaczął coraz częściej pojawiać się w domu chłopca, a Sławek regularnie chodził na plebanię. Na pytanie matki, co robi u prałata w nocy, chłopiec odpowiadał: „Pomagam księdzu odbierać telefony, podaję notes i przygotowuję kawę, gdy przychodzą goście”. Jankowski kupował Sławkowi ciuchy, buty, telefony, dał na motocykl, jeździł za nim po wioskach, gdy nastolatek zaczął mu uciekać. Bonanza.  Czy książka „Uzurpator” otworzy ludziom oczy, zobaczą kim tak naprawdę był Jankowski? Istotny będzie wynik procesu, który wytoczyły Agorze siostry Jankowskie. Bo książkę przeczyta jakieś grono wykształconych osób, tymczasem większość podejdzie do tego zero-jedynkowo: Jankowski kontra „Wyborcza”, kto wygra? Jeżeli się okaże, że siostry Jankowskie wygrają proces, to niezależnie od treści książki pójdzie komunikat: ksiądz niewinny. Opluli go, przegrali. Są te dwa plemiona: my – oni, wygrana – przegrana. A książki w tej chwili są produktem elitarnym. Jednak kto przeczyta, ten nie będzie miał wątpliwości, że ksiądz Jankowski był winny. Piotr Głuchowski - od 1990 roku jest pisarzem i redaktorem „Gazety Wyborczej”, laureatem nagrody Grand Press za reportaż o władcach Korei Północnej, współautorem bestsellerowej biografii Tadeusza Rydzyka „Imperator” Jako jedyny oskarżył ks. Jankowskiego o gwałt. Na jaw wyszły zaskakujące fakty",Ks. Henryk Jankowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/zgorzelec-ponizony-pracownik-sklepu-musial-sie-zwolnic/7w9yv9r,"Zwrócił uwagę Niemcowi, a ten go poniżył. Kilka godzin później stało się coś dziwnego","""Klient nasz pan"" – to powiedzenie zna chyba każdy. Okazuje się jednak, że dyrekcja jednego z marketów budowlanych w Zgorzelcu na Dolnym Śląsku, tak bardzo wzięła sobie do serca te słowa, że zaproponowała by pracownik sklepu zwolnił się, po tym jak ten zwrócił uwagę klientowi. Zaczęło się od złamania zakazu, ale po kolei...","""Klient nasz pan"" – to powiedzenie zna chyba każdy. Okazuje się jednak, że dyrekcja jednego z marketów budowlanych w Zgorzelcu na Dolnym Śląsku, tak bardzo wzięła sobie do serca te słowa, że zaproponowała by pracownik sklepu zwolnił się, po tym jak ten zwrócił uwagę klientowi. Zaczęło się od złamania zakazu, ale po kolei... 29 marca w sklepie był dla pana Pawła Jarosza (42 l.) jak każdy inny. Przyjechał do pracy, chwilę przed 11.00. Godzinę później na magazynie, w którym pracował zjawił się zniecierpliwiony klient, który czekał od kilkunastu minut na wydanie towaru. Był nim Niemiec Alois M. (67 l.). Zirytowany zignorował znaki zakazu wstępu do hali i wszedł kilka metrów wgłąb. Widząc to, pan Paweł który jest emerytowanym policjantem, poprosił by mężczyzna wrócił do bezpiecznej strefy. Pan Alois nie miał zamiaru zastosować się do polecenia i po krótkiej utarczce słownej, rzucił do niego po niemiecku, że jest polskim idiotą. – Powiedział do mnie ""Polnische idiot!"". Gdy podszedłem bliżej, dotknęliśmy się i dopiero wtedy mężczyzna się cofnął, po czym wystawił pięści – mówi nam nasz rozmówca. Kłótnia i szarpanina zakończyła się chwilę później, po tym jak interweniował jeden z kierowników. Ale dla Pana Pawła sytuacja skończyła się kilka godzin później. Dyrektor sklepu zaprosił go do swojego gabinetu i po półgodzinnej tyradzie oznajmił, że pan Paweł ma dwa rozwiązania. – Odmówiono mi obejrzenia monitoringu. Mogłem albo sam podpisać porozumienie o rozwiązaniu umowy albo miałem zostać zwolniony dyscyplinarnie – mówi nam pracownik. Zastraszony Pan Paweł podpisał dobrowolne rozwiązanie umowy i tak zakończył pracę. Gdy zapytał jednego z dyrektorów co jego zdaniem miał zrobić z klientem, który złamał przepisy i nie chciał wyjść z magazynu, odpowiedź szefa zdumiała go. – Usłyszałem, że nawet jakby mi Niemiec napluł w twarz to nie mam prawa nic zrobić – dodaje. Choć w jego sprawie próbowała interweniować zakładowa Solidarność, to nikt nie chciał jej słuchać. – Nie mam wątpliwości, że w tej sprawie decyzję podjęto pochopnie. Zachowanie pracownika było prawidłowe. Klient łamiąc zakaz i wchodząc do magazynu narażał się na niebezpieczeństwo – podkreśla Wojciech Kasprzyk, szef Solidarności w Castorama Polska. Market nie przedstawił nam swoich ustaleń w sprawie. W komunikacie, który przekazało nam biuro prasowe stwierdzono jedynie, że ""pracownik sam poprosił o rozwiązanie umowy"". – To kłamstwo! – oburza się pan Paweł.",Paweł Jarosz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/alkohol-i-papierosy-porownanie-cen-w-polsce-i-w-innych-krajach-europy/ct1pnps,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-i-mosbacher-na-wspolnej-konferencji-dr-janusz-sibora-nie-zostawia-suchej-nitki/1f9k0pv,Dyplomatyczna gafa prezydenta Dudy,"Stany Zjednoczone zniosły wizy dla Polski. Z tej okazji w Pałacu Prezydenckim zorganizowano konferencję prasową z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy i ambasador Georgette Mosbacher.  Zdjęcia z tego spotkania zapewne obiegły cały świat. Tymczasem prezydent popełnił poważny błąd. – To wygląda groteskowo – komentuje w rozmowie z Faktem historyk, badacz dziejów dyplomacji oraz protokołu dyplomatycznego dr Janusz Sibora. O co chodzi?","Stany Zjednoczone zniosły wizy dla Polski. Z tej okazji w Pałacu Prezydenckim zorganizowano konferencję prasową z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy i ambasador Georgette Mosbacher.  Zdjęcia z tego spotkania zapewne obiegły cały świat. Tymczasem prezydent popełnił poważny błąd. – To wygląda groteskowo – komentuje w rozmowie z Faktem historyk, badacz dziejów dyplomacji oraz protokołu dyplomatycznego dr Janusz Sibora. O co chodzi? Na zdjęciu możemy zobaczyć w trakcie konferencji prasowej głowę naszego państwa i ambasador Stanów Zjednoczonych. Oboje, jak równi sobie, stoją za pulpitami, na których widnieją amerykańska flaga i polskie godło. – Bardzo niedobrze się stało – stwierdza dr Janusz Sibora. Jak tłumaczy ekspert, dyplomacja rządzi się swoim zasadami. – Nie po to jest protokół dyplomatyczny na świecie, żeby go tak ostentacyjnie łamać. Bo ten protokół coś wyraża: szacunek jednego państwa dla drugiego państwa, czyli podmiotów prawa międzynarodowego – mówi w rozmowie z Faktem. Dalej zauważa, że dyplomaci są bardzo czuli na punkcie właściwego składu delegacji. – To nie chodzi o jakieś prestiżowe, osobiste względy, tylko o szacunek dla państwa. I koncentrując się teraz na tej konkretnej sytuacji, to wygląda trochę groteskowo – ocenia historyk. Badacz protokołu dyplomatycznego zwraca uwagę, że jest to powtórka z sytuacji, którą już kiedyś mieliśmy. Czyli Andrzej Duda podpisujący na stojąco dokument przy biurku Donalda Trumpa. – Tamtą sytuację też krytykowałem, bo nie jest to praktykowane. Dzień czy dwa później Izrael podpisywał podobne dokumenty i tam było wszystko zorganizowane protokolarnie. Trzy osoby przy stole, były tabliczki: Izrael, Stany Zjednoczone. Widać, że można to było zorganizować. Ale nie wyciągnięto z tego nauki – tłumaczy. Wracając jednak do sytuacji ze środowej konferencji, to – według dr Sibory – ma ona kilka płaszczyzn. – Po pierwsze głowa państwa może urządzać konferencję tylko z głową państwa lub – w pewnych sytuacjach – z premierem. Czyli możemy zobaczyć niewątpliwie zdjęcie Theresy May czy kanclerz Angeli Merkel z Donaldem Trumpem. Pomijam sytuację prezydent-prezydent, to jest niekwestionowalne. Natomiast nie zobaczymy takich zdjęć, żeby Trump urządził sobie konferencję prasową z ambasadorem – mówi ekspert. Dalej tłumaczy, że ambasador niewątpliwie, formalnie, po złożeniu listów uwierzytelniających jest przedstawicielem głowy państwa i on ma takie uprawnienia, jeszcze od czasu kongresu wiedeńskiego, że może żądać widzenia z głową państwa. Natomiast pozycja ambasadora nie uprawnia do wystąpienia z głową państwa jak równy z równym. – To zdjęcie i ten sposób prowadzenia konferencji odbieram jako uszczerbek dla majestatu państwa, bo prezydent reprezentuje majestat Rzeczypospolitej. I to jest zapisane w konstytucji – oświadczył dr Sibora. Według niego, całe niebezpieczeństwo tej sytuacji polega na tym, że nie dbamy o element prestiżu, wbrew wszystkim buńczucznym zapowiedziom. – Poza aspektem wizualnym – że to poszło w świat, że to jest niestosowane, że potwierdza taką propagandę rosyjską, mówiącą, że Polska jest tym amerykańskim koniem trojańskim tutaj, że te wszystkie jajka polityczne powkładaliśmy do jednego koszyka – jest też aspekt czysto praktyczny – ostrzega badacz protokołu dyplomatycznego. Zdaniem eksperta, to prowadzi do tego, że teraz inne kraje, np. Włochy, mogą chcieć tego samego. Bo tworzy to precedens. A teraz wyobraźmy sobie sytuację tego typu, że na jednej konferencji prasowej stają obok siebie nasz prezydent i ambasador Rosji. Albo – lepsze stosunki mamy z Niemcami – nasz prezydent i ambasador Rolf Nikel. Na pytanie, jak w takim razie można było zaaranżować tę konferencję, dr Sibora odpowiada, że należało znaleźć dla pani ambasador stosownego odpowiednika z Kancelarii Prezydenta, czyli prezydenckiego ministra albo odpowiadającego rangą pani ambasador urzędnika MSZ. Natomiast prezydent mógłby być tam obecny i na przykład wygłosić oświadczenie. Ale nie jako partner stawać na mównicy z panią ambasador. Jest też trzecia kwestia. – Ja bym powiedział, że pani ambasador w specyficzny sposób zabiega o nieprzysługujące jej względy. I jest to bardzo źle odbierane w korpusie dyplomatycznym w Warszawie. Czyli tolerowane są przez nasze władze jej niekonwencjonalne zachowania, które absolutnie nie mieszczą się w przyjętych zwyczajach – zwraca uwagę ekspert. Ostatnio był to list do polskiego rządu w sprawie przepisów, które miały zamknąć polski rynek dla Ubera. Wcześniej pisała też do ministra zdrowia w sprawie leków firmy Roche. – Ona występuje trochę jak taki komiwojażer czy marketingowiec firm amerykańskich. I to jest bardzo niezdrowa sytuacja – ocenia.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polscy-siatkarze-zagraja-o-final-mistrzostw-europy-w-polfinale-zmierza-sie-ze/5q8e51l,Polscy siatkarze grają o finał mistrzostw Europy. Czas rozbić Słowenię!,"Przed polskimi siatkarzami czas na najważniejsze sprawdziany! W czwartek (26 września) w półfinale mistrzostw Europy spotkają się w Lublanie ze Słowenią. Jeśli wygrają, w niedzielę (29 września) powalczą w Paryżu o złoto.","Przed polskimi siatkarzami czas na najważniejsze sprawdziany! W czwartek (26 września) w półfinale mistrzostw Europy spotkają się w Lublanie ze Słowenią. Jeśli wygrają, w niedzielę (29 września) powalczą w Paryżu o złoto. Siedem meczów poszło jak z płatka. Polacy stracili w nich tylko jednego seta (w pierwszym spotkaniu z Estonią). Zostały dwa spotkania. Biało-czerwoni na medal mistrzostw Europy czekają od ośmiu lat. W 2011 roku pod wodzą Andrei Anastasiego sięgnęli o brąz. W dwóch minionych edycjach ME – w 2015 i 2017 roku – drogę do marzeń o podium zamykali im właśnie Słoweńcy. Za pierwszym razem biało-czerwoni przegrali z nimi 2:3 w ćwierćfinale, a dwa lata później ulegli im w barażu o wejście do ćwierćfinału, dostając srogą lekcję i to w trzech setach! Teraz przyszedł czas na odegranie się na tym rywalu i to przed prawie 13-tysięczną publicznością, która w czwartkowy wieczór w Arenie Stožice w Lublanie będzie dopingować Słoweńców. Dla Polaków będzie to zgoła odmienna sytuacja od dotychczasowej, gdy podczas siedmiu meczów hale w Holandii wypełniały się biało-czerwonymi barwami. – Wiemy jak grać przy głośnym dopingu. Rok temu w Turynie włoscy fani też nie wspierali nas, a wygraliśmy z Włochami – mówi trener Polaków Vital Heynen. Polski zespół rywalizował również ze Słoweńcami w sierpniowym turnieju kwalifikacyjnym do igrzysk i w Gdańsku pokonał rywali 3:1. Tym razem ma szansę przełamać nie tylko kompleks rywalizacji z tym zespołem w mistrzostwach Europy, lecz także dłużący się już czas oczekiwania na medal w tym turnieju.",POLAND - UKRAINE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zaginiecie-marii-i-tatiany-gertsuski-z-monachium-zatrzymano-meza/f0tfvry,Maria zaginęła z córką. Aresztowano męża,"Co stało się z Marią i Tatianą Gertsuski? Zaginięcie 41-latki i jej nastoletniej córki zgłoszono 13 lipca. O ich zniknięciu policję poinformował zarówno pierwszy mąż Marii i ojciec ich 16-letniej córki, jak i drugi partner kobiety. Pięć dni później do domu rodziny przy Ottobrunner Strasse w Monachium weszli funkcjonariusze z psem tropiącym.","Co stało się z Marią i Tatianą Gertsuski? Zaginięcie 41-latki i jej nastoletniej córki zgłoszono 13 lipca. O ich zniknięciu policję poinformował zarówno pierwszy mąż Marii i ojciec ich 16-letniej córki, jak i drugi partner kobiety. Pięć dni później do domu rodziny przy Ottobrunner Strasse w Monachium weszli funkcjonariusze z psem tropiącym. Jak informował „Bild” Maria i Tatiana Gertsuski w sobotę wybrały się na zakupy do centrum handlowego Einkaufs-Center Neuperlach. Z domu przy Ottobrunner Strasse w Monachium wyszły około godziny 14. Od tamtego czasu nie kontaktowały się z bliskimi. Zaginięcie 41-latki i jej córki zgłosili zarówno jej obecny partner Roman H., jak i były mąż, ojciec Tatiany. „Focus Online” dotarł do znajomego Marii, który powiedział, że między nastolatką, a jej ojczymem często dochodziło do spięć i utarczek.  Kilka dni po zaginięciu Marii i Tatiany przeszukano dom rodziny, a następnie wszczęto dochodzenie o zabójstwo. Zdaniem stróżów prawa matka i córka nie żyją, nie wiadomo jednak gdzie są ich ciała. 21 lipca aresztowano Romana H. i postawiono mu zarzut morderstwa. Policja wciąż poszukuje jednak osób, które mogłyby rzucić światło na sprawę swoimi zeznaniami. Zaapelowano, by osoby, które widziały między 12 a 13 lipca samochód Marii i auto jej drugiego męża, zgłosiły się na komisariat lub skontaktowały z departamentem policji.",Roman H.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rowerowe-love-miesiac-miodowy-na-rowerach/lrzbl52,Marysia i Tomek objechali Polskę na rowerach! To był ich miesiąc miodowy,"3 tysiące kilometrów przygody, 16 województw, 68 dni na siodełkach i... milion niezapomnianych chwil. Marysia (21 l.) i Tomek (23 l.) Czerniawscy, nowożeńcy z Białegostoku spakowali sakwy i ruszyli w drogę. W ten sposób objechali Polskę na rowerach!","3 tysiące kilometrów przygody, 16 województw, 68 dni na siodełkach i... milion niezapomnianych chwil. Marysia (21 l.) i Tomek (23 l.) Czerniawscy, nowożeńcy z Białegostoku spakowali sakwy i ruszyli w drogę. W ten sposób objechali Polskę na rowerach! Młodzi podróżnicy wzięli ślub w ubiegłym roku, a w czasie tegorocznych wakacji wybrali się w podróż. Zwiedzili wszystkie polskie województwa, jechali też przez Niemcy i Czechy. – Marzyłem o podróży dookoła Polski jeszcze zanim poznałem Marysię – przyznaje Tomek. – Ja też marzyłam o podróży w siną dal. Chciałam wsiąść na rower i pojechać w nieznane. Gdy tylko wyjawiłam Tomkowi swoje marzenie, okazało się, że on już wcześniej planował taką wyprawę – dodaje Marysia. Wędrówka okazała się niezapomniana przede wszystkim ze względu na wspaniałych ludzi. Podróżnicy wielokrotnie spotykali na swojej drodze osoby, które okazywały im bezinteresowną pomoc. Na podróż przygotowywali m.in. kanapki, słodkości i napoje. A co było najtrudniejsze w tej wyprawie? Zmagania ze zmęczeniem i pogodą (przeważnie deszczową i zimną). I mimo że nie zawsze było lekko, nie zabrakło w trakcie wojaży romantycznych momentów. – Znajdowaliśmy czas na trzymanie się za ręce. Odwiedziliśmy miejsce naszych zaręczyn w Gdańsku. I zdarzało się, że w czasie dłuższego postoju umawialiśmy się na randki – wspominają zakochani.",Miesiąc miodowy na rowerach,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/malarstwo-minimalistyczne-obraz-kosztuje-tyle-co-mieszkanie/ngp0wsk,"Ten obraz kosztuje tyle, co spore mieszkanie. Właśnie ktoś go kupił","Okno w czasie potężnej ulewy lub zepsuty telewizor - to pierwsze skojarzenia, jakie nasuwają się na myśl w czasie oglądania tego obrazu. Tak, to nie pomyłka. Minimalistyczne malowidło olejne właśnie zostało sprzedane na aukcji tajemniczemu niemieckiemu kolekcjonerowi. Za kwotę, którą zapłacił, można by kupić 3-pokojowe mieszkanie.","Okno w czasie potężnej ulewy lub zepsuty telewizor - to pierwsze skojarzenia, jakie nasuwają się na myśl w czasie oglądania tego obrazu. Tak, to nie pomyłka. Minimalistyczne malowidło olejne właśnie zostało sprzedane na aukcji tajemniczemu niemieckiemu kolekcjonerowi. Za kwotę, którą zapłacił, można by kupić 3-pokojowe mieszkanie. Minimalistyczne dzieło sztuki, które wygląda jak ""zepsuty telewizor"", zostało sprzedane na aukcji za 84 tys. funtów (czyli ponad 400 tys. zł). To ponad dwukrotnie więcej niż najniższa cena wywoławcza.  Monochromatyczny obraz olejny na płótnie namalował w 1958 r. Richard Lin. Wartość dzieła była szacowana na 40-60 tys. funtów. Licytację prowadzoną 20 czerwca w domu aukcyjnym McCartneys Portcullis w Ludlow (Wielka Brytania) wygrał anonimowy prywatny kolekcjoner z Niemiec. – To dzieło nie jest dla mnie szczególnie atrakcyjne – przyznaje Daniel Fielder, konsultant ds. wyceny w McCartneys. – Wygląda jak deszczowe okno, zepsuty telewizor lub negatyw zdjęcia, ponieważ ma tylko dwa kolory. Ale połączenie kolorów monochromatycznych w ten sposób wymaga dużych umiejętności posługiwania się pędzlem. To jest mistrzowski efekt – dodaje. Zaczęło się niewinnie. Teraz wie, że umiera. Reakcja sąsiadów wprawia w osłupienie",Obraz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-chlopiec-maluje-obrazy-zwierzat-za-jedzenie-dla-schroniska/pkxjmyz,Ma wielki talent i serce! Dziewięciolatek poruszył serca ludzi na całym świecie,"Niesamowita historia! Pasza Abramow (9 l.) z Rosji pokazał, że nie każdy bohater nosi pelerynę. Niektórzy z nich... malują! Bez budżetu i sztabu ludzi chłopiec od roku prowadzi niespotykany wolontariat. Do pomagania innym wystarcza mu niezwykły talent i ogromne serce.","Niesamowita historia! Pasza Abramow (9 l.) z Rosji pokazał, że nie każdy bohater nosi pelerynę. Niektórzy z nich... malują! Bez budżetu i sztabu ludzi chłopiec od roku prowadzi niespotykany wolontariat. Do pomagania innym wystarcza mu niezwykły talent i ogromne serce. Historia Paszy Abramowa z miasta Arzamas w obwodzie niżnonowogrodzkim (Rosja) poruszyła wiele serc. Chłopiec przed rokiem stracił swojego wiernego przyjaciela – kota o imieniu Barsik. 9-latek bardzo przeżył odejście zwierzaka. – Pasza przyszedł do mnie i powiedział, że na pamiątkę Barsika powinien zrobić coś, co sprawi, że ludzie docenią życie czworonożnych przyjaciół – powiedziała w rozmowie z rosyjskimi mediami Jekaterina Bolszakowa, mama 9-latka. Chłopiec postanowił uczcić pamięć przyjaciela i przy okazji pomóc innym zwierzętom. I zaczął... malować. Obrazy Paszy zrobiły furorę. A to wszystko dzięki ogromnemu talentowi 9-latka. Z pomocą swojej mamy chłopiec zaczął ""sprzedawać"" swoje dzieła. Mały artysta maluje portrety zwierząt na zamówienie ich właścicieli. Pasza za tę przysługę nie bierze żadnych pieniędzy, lecz zobowiązuje zamawiającego do dostarczenia... jedzenia lub innych potrzebnych rzeczy do lokalnego schroniska dla zwierząt. 9-latek pamięta imiona wszystkich swoich zwierzęcych modeli. Z niektórymi utrzymuje kontakt nawet po zakończeniu pracy. – W naszej rodzinie zawsze były zwierzęta. Traktujemy je jak pełnoprawnych członków rodziny – wyjaśniała ogromną wrażliwość Paszy jego mama. To właśnie z jej pomocą chłopiec stworzył dwa projekty – ""Dobry pędzel"" i ""Do czego jest zdolny mały wolontariusz?"". Dzięki kreatywności i hojności 9-latka pokazano, że nawet najmłodsi mogą dokonać pozytywnych zmian. Na Instagramie i rosyjskim portalu VK można śledzić historię wolontariusza i zobaczyć jego prace. – Cała rodzina jest bardzo dumna z Paszy i jego fantastycznego projektu. Planuje swój dzień, by móc zrobić, jak najwięcej projektów, ale twierdzi, że nigdy nie ma wystarczająco dużo czasu – tłumaczyła mediom Jekaterina. Sam młody wolontariusz określa swoją pomoc jako bardzo małą, przypominając, że niektórzy ludzie poświęcają swoje życie na ratowaniu zwierząt. – Muszę jeszcze do nich dorosnąć. Teraz moim celem jest to, by powiedzieć, że każdy może pomóc. Najważniejsze jest to, by chcieć pomóc – podkreślił mały artysta. Inicjatywa 9-latka tak się rozrosła, że prośby o portrety zwierząt spływają nie tylko z całej Rosji, ale też z zagranicy, np. z Niemiec czy Hiszpanii. Pasza przyznał, że jego praca wymaga czasu i wysiłku, ale przynosi mu dużo przyjemności. 9-latek, jak przyznała jego mama, maluje od czwartego roku życia. Chłopiec marzy, by zostać architektem i w przyszłości stworzyć ogromne schronisko dla zwierząt. Pasza chciałby rozwijać swój talent i za rok wstąpić do szkoły artystycznej.",Ma wielki talent i serce! Dziewięciolatek poruszył serca ludzi na całym świecie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/victorias-secret-odwoluje-pokaz-bielizny/thl82w7,Słynny pokaz bielizny odwołany przez bojkot?,"Piękne kobiety ubrane wyłącznie w lśniącą, luksusową bieliznę i szpilki. Ten widok może niebawem odejść do przeszłości. Firma Victoria's Secret właśnie odwołała swój wielki doroczny pokaz. Stało się to kilka miesięcy po tym, jak okazało się, że nie będzie on jak dotąd transmitowany w telewizji. Co tak bardzo zmieniło świat mody?","Piękne kobiety ubrane wyłącznie w lśniącą, luksusową bieliznę i szpilki. Ten widok może niebawem odejść do przeszłości. Firma Victoria's Secret właśnie odwołała swój wielki doroczny pokaz. Stało się to kilka miesięcy po tym, jak okazało się, że nie będzie on jak dotąd transmitowany w telewizji. Co tak bardzo zmieniło świat mody? Ta wiadomość z pewnością wstrząsnęła fanami aniołków Victoria's Secret. Producent bielizny rezygnuje z corocznego pokazu mody, oficjalnie z powodu malejącej oglądalności i sprzedaży. Firma macierzysta L Brands ogłosiła to w czwartek, kilka miesięcy po tym, jak dowiedziała się, że wystawna impreza nie będzie emitowana w telewizji. Nie zobaczymy więc jednych z najbardziej znanych na świecie supermodelek w inkrustowanych kryształami kompletach bielizny i gigantycznych skrzydłach. – Oczywiście, będziemy nadal komunikować się z klientami. Ale nic, co jestem w stanie powiedzieć, nie jest porównywalne do pokazu mody – mówi Stuart Burgdoerfer, dyrektor finansowy L Brands w rozmowie z ""New York Times"". To jednak tylko część problemów producenta bielizny. Firma od dłuższego czasu zmaga się z zarzutami o uprzedmiotawianie kobiet. W erze #MeToo spotkała się z falą krytyki i oskarżeniami o to, że traktuje kobiety jak podległe mężczyznom rzeczy. W ubiegłym roku transmisję pokazu oglądało tylko 3,27 miliona ludzi. To najniższa liczba w historii. W sezonie świątecznym 2001 r. impreza zebrała aż 12 milionów widzów. Zaledwie w ciągu dwóch ostatnich lat program stracił ponad 50% oglądalności. Wielki napad na skarbiec w Dreźnie. Straty na kilkaset mln euro",Victoria's Secret,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brutalne-zabojstwo-czeczena-w-centrum-berlina-sprawca-nie-dzialal-sam/drjl09s,Brutalny mord w centrum Berlina. Sprawca nie działał sam?,"Sensacyjne ustalenia niemieckich służb w sprawie brutalnego mordu w parku Kleiner Tiergarten w Berlinie. Sprawca, który podjechał na rowerze, wyjął z plecaka broń i zastrzelił Czeczena - Zelimchana Changoszwilego, prawdopodobnie działał przy pomocy wspólnika, który przebywał na terenie Niemiec. O swoich ustaleniach w sprawie poinformowali przedstawiciele Niemieckiej Federalnej Prokuratury Generalnej.","Sensacyjne ustalenia niemieckich służb w sprawie brutalnego mordu w parku Kleiner Tiergarten w Berlinie. Sprawca, który podjechał na rowerze, wyjął z plecaka broń i zastrzelił Czeczena - Zelimchana Changoszwilego, prawdopodobnie działał przy pomocy wspólnika, który przebywał na terenie Niemiec. O swoich ustaleniach w sprawie poinformowali przedstawiciele Niemieckiej Federalnej Prokuratury Generalnej. Były czeczeński agent i żołnierz Zelimchan Changoszwili zginął od strzałów w głowę i klatkę piersiową. Został zamordowany w parku w Berlinie. W związku ze sprawą zatrzymano Rosjanina Wadima Krasikowa (54 l.). Teraz niemieckie służby ustaliły, że Rosjanin musiał mieć wspólnika.  Zdaniem śledczych, nie jest możliwe, by morderca, który przyjechał do Berlina dzień przed dokonaniem zabójstwa sam śledził swoją ofiarę, ustalił jakie są jej zwyczaje i opracował plan ucieczki. Wadim Krasikow musiał mieć też źródło, które dostarczyło mu broń. Ustalenia niemieckich śledczych potwierdziły tylko wcześniejsze przypuszczenia Ekkeharda Maassa, prezesa Niemiecko-Kaukaskiego Towarzystwa w Berlinie, a prywatnie dobrego znajomego zamordowanego Czeczena. Jego zdaniem zabójcy mogli pomóc mieszkający w Berlinie Czeczeni, którzy sympatyzują z Ramzanem Kadyrowem. Według śledczych Krasikow, który zastrzelił w berlińskiej dzielnicy Moabit Zelimchana Changoszwilego, mógł działać nawet na zlecenie przedstawicieli Kremla. Do zabójstwa doszło 23 sierpnia 2019 roku w parku Kleiner Tiergarten. Feralnego dnia Gruzin siedział na ławce. Zabójca podjechał do niego na rowerze, wyjął pistolet i oddał strzały. Potem przebrał się, wyrzucił plecak i rower do rzeki. Ale uciec nie zdołał – dzięki pomocy świadków policja zatrzymała go nieopodal miejsca zbrodni. Podejrzany, posiadający fałszywy paszport na nazwisko Wadima Sokołowa, tego samego dnia przyleciał do Berlina. Trzy dni wcześniej podróżował z Paryża do Warszawy. Posługiwał się francuską wizą, do której załączono zaświadczenie o zezwoleniu na pracę. Wniosek o wizę wysłał faksem z firmy podlegającej rosyjskiemu ministerstwu obrony. Dzięki temu niemieccy śledczy ustalili jego prawdziwą tożsamość. Zelimchan Changoszwili brał czynny udział w drugiej wojnie czeczeńskiej. Należał do w oddziału dowódcy polowego Szamila Basajewa. Podczas agresji Rosji na Gruzję w 2008 roku zorganizował oddział 200 ochotników do walki z siłami Kremla. Już wcześniej dwa razy organizowano na niego zamach - w 2009 i 2015 roku. Za każdym razem cudem udawało mu się ujść z życiem. Od 2017 roku starał się o azyl w Niemczech, jednak jego wniosek został odrzucony. Changoszwili był uważany przez Urząd Ochrony Konstytucji (kontrwywiad) za niebezpiecznego islamistę.",Brutalny mord w centrum Berlina. Sprawca nie działał sam?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/arcybiskup-dominic-jala-nie-zyje-tragiczny-wypadek-w-usa/tqnsewp,"Tragiczny wypadek, nie żyje dwóch księży. Trzeci w ciężkim stanie",To niepowetowana strata dla katolickiego duchowieństwa w Indiach. 10 października w wypadku samochodowym zginął arcybiskup Dominic Jala (68 l.). Od pewnego czasu duchowny przebywał z wizytą w Stanach Zjednoczonych. Feralnego dnia wraz z dwoma innymi księżmi jechał do Oakland w Kalifornii. Ich podróż zakończyła się tragicznie.,"To niepowetowana strata dla katolickiego duchowieństwa w Indiach. 10 października w wypadku samochodowym zginął arcybiskup Dominic Jala (68 l.). Od pewnego czasu duchowny przebywał z wizytą w Stanach Zjednoczonych. Feralnego dnia wraz z dwoma innymi księżmi jechał do Oakland w Kalifornii. Ich podróż zakończyła się tragicznie. Dominic Jala był arcybiskupem położonej w południowo-wschodnich Indiach archidiecezji Shillong. Pod koniec września przyleciał do USA na zaproszenie tamtejszego Kościoła katolickiego. 10 października w towarzystwie dwóch innych duchownych wracał z ważnego spotkania. Autem oprócz Jali podróżowali jeszcze ks. Mathew Vellankal i ks. Joseph Parekkatt. Jednak na miejsce nie dojechali, doszło do tragedii. „Kierowca Toyoty Prius wyjechał sprzed znaku stop tuż przed ciężarówką. Żaden z kierowców nie zdążył zareagować i zahamować. Kierowca i pasażer toyoty zginęli na miejscu, a ich drugi z pasażerów doznał poważnych obrażeń, ale jego życiu nie zagraża śmiertelne niebezpieczeństwo. Kierowcy ciężarówki nic się nie stało"" – wyjaśnił w oficjalnym oświadczeniu rzecznik prasowy kalifornijskiej policji. Jak podał portal Ucanews, arcybiskup Dominic Jala i ks. Mathew Vellankal zginęli na miejscu. Do szpitala w Santa Rosa Hospital w stanie krytycznym trafił ks. Joseph Parekkatt. 26 września Dominic Jala był jednym z 44 biskupów indyjskich, którzy spotkali się z papieżem Franciszkiem. Cztery dni później poleciał do Waszyngtonu. Uczestniczył w spotkaniu w ramach Międzynarodowej Komisji ds. Angielskiego w Liturgii (ICEL) w Nowym Jorku. Wyjechał do Kalifornii 6 października, aby spotkać się z przyjaciółmi. Cztery dni później już nie żył... - Śmierć bardzo lubianego arcybiskupa jest wielką stratą – oświadczył w Ucanews arcybiskup Guwahati, John Moolachira. Ubolewanie z powodu tego wypadku wyraził publicznie też szef indyjskiego rządu Narendra Modi. Arcybiskup Jala był salezjaninem, a od 1999 arcybiskupem Shillong. Od trzech lat pełnił też urząd administratora apostolskiego diecezji Nongstoin. Mateusz marzył, by zostać księdzem. Chwilę przed święceniami doszło do tragedii",Nie żyje 68-letni arcybiskup Dominic Jala,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turyngia-niemieccy-policjanci-oskarzeni-o-gwalt-na-polce/behymzf,Niemieccy policjanci zgwałcili Polkę? Jeden próbował uciec,"Do tych szokujących wydarzeń doszło w sobotę tydzień temu w niemieckiej Turyngii. Dwóch policjantów miało zgwałcić Polkę w jej mieszkaniu, podczas gdy ich kolega pilnował drzwi. Lekarz potwierdził, że doszło do stosunku, a kobieta potrafiła opisać szczegóły anatomiczne obu napastników. Za zbiorowy gwałt policjantom grozi do 15 lat więzienia.","Do tych szokujących wydarzeń doszło w sobotę tydzień temu w niemieckiej Turyngii. Dwóch policjantów miało zgwałcić Polkę w jej mieszkaniu, podczas gdy ich kolega pilnował drzwi. Lekarz potwierdził, że doszło do stosunku, a kobieta potrafiła opisać szczegóły anatomiczne obu napastników. Za zbiorowy gwałt policjantom grozi do 15 lat więzienia. Jak podaje Polsat News, w ubiegłą sobotę doszło do interwencji w mieszkaniu obywatelki Polski w Turyngii. Gdy policjanci sprawdzali dokumenty jej i jej męża, zorientowali się, że są one fałszywe. Para została zabrana na komendę. W czasie przesłuchania Polka stwierdziła, że ma w domu schowany prawdziwy dowód tożsamości.  Trzech policjantów zabrało więc kobietę z powrotem do jej mieszkania. Dwóch weszło z nią do środka, podczas gdy trzeci został na klatce schodowej. Dzień później Polka zgłosiła, że właśnie wtedy policjanci ją zgwałcili. Przeprowadzona obdukcja potwierdziła, że kobieta odbyła stosunek seksualny. Opisała też w zeznaniu cechy charakterystyczne budowy anatomicznej obu mężczyzn.  Sprawą zajęła się prokuratura z Erfurtu. Według ustaleń niemieckich mediów, jeden z policjantów to 40-letni Niemiec, a drugi jest osobą ""z tłem migracyjnym"". Nie podano jego narodowości. Pracę w policji zaczął ok. 2 lat temu. Przed zatrzymaniem jeden z policjantów usiłował uciec. Nie udało mu się to jednak. Za gwałt zbiorowy grozi kara od 3 do 15 lat więzienia.",Policja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosnie-liczba-ofiar-wybuchu-wulkanu-na-bialej-wyspie/rqf5d7t,Rośnie liczba ofiar śmiertelnych wybuchu wulkanu na Białej Wyspie,"Do 20 wzrosła liczba ofiar śmiertelnych wybuchu wulkanu na Białej Wyspie w Nowej Zelandii sprzed ponad miesiąca – poinformowała w poniedziałek rano czasu miejscowego nowozelandzka policja. Ostatnią ofiarą śmiertelną wybuchu wulkanu jest Australijczyk, który w niedzielę zmarł w szpitalu w Melbourne w wyniku odniesionych obrażeń.","Do 20 wzrosła liczba ofiar śmiertelnych wybuchu wulkanu na Białej Wyspie w Nowej Zelandii sprzed ponad miesiąca – poinformowała w poniedziałek rano czasu miejscowego nowozelandzka policja. Ostatnią ofiarą śmiertelną wybuchu wulkanu jest Australijczyk, który w niedzielę zmarł w szpitalu w Melbourne w wyniku odniesionych obrażeń. W tym samym szpitalu przebywa jeszcze dwóch innych obywateli Australii, którzy ulegli ciężkim poparzeniom podczas erupcji wulkanu. – Jeden jest w stanie krytycznym, a drugi w stabilnym – poinformowała dyrekcja szpitala. Wulkan wybuchł 9 grudnia, a w momencie erupcji na Białej Wyspie przebywało 47 turystów, głównie z Australii, ale także z USA, Nowej Zelandii, Niemiec, Chin, Wielkiej Brytanii i Malezji. Nie wiadomo, dlaczego turyści znaleźli się na Białej Wyspie w sytuacji, gdy oficjalnie informowano o możliwości erupcji wulkanu. W nowozelandzkich szpitalach znajduje się jeszcze 13 rannych, z których czterech jest w stanie krytycznym. Kolejnych 13 rannych przetransportowano do szpitali w Australii. z aktywnym wulkanem jest popularną atrakcją turystyczną i celem wycieczek, mimo intensywnej emisji gazów wulkanicznych i szkodliwości środowiska w okolicy krateru. Wyspa znajduje się około 50 km od wschodniego wybrzeża Wyspy Północnej. (Źródło: PAP, adelaidenow.com.au) Meghan zostawiła męża i wróciła do Kanady! Trudny czas księcia Harry'ego ",Rośnie liczba ofiar wybuchu wulkanu na Białej Wyspie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/grodzisk-mazowiecki-zaginal-dawid-zukowski-tu-szukaja-dziecka/c83pk5d,"Tu szukają zaginionego Dawidka. Wierzą, że odnajdą 5-latka","– Ciągle mamy nadzieję, że odnajdziemy 5-letniego Dawida żywego. Nadzieja umiera ostatnia – powiedziała szefowa MSWiA Elżbieta Witek. Dawid Żukowski zaginął 10 lipca w Grodzisku Mazowieckim. Wciąż nie wiadomo, gdzie jest chłopczyk. Dziecka szukają policjanci, strażacy i żołnierze. Służby sprawdzają miejsca, w których może przebywać 5-letni Dawid Żukowski. Przeczesano już tysiące hektarów.","– Ciągle mamy nadzieję, że odnajdziemy 5-letniego Dawida żywego. Nadzieja umiera ostatnia – powiedziała szefowa MSWiA Elżbieta Witek. Dawid Żukowski zaginął 10 lipca w Grodzisku Mazowieckim. Wciąż nie wiadomo, gdzie jest chłopczyk. Dziecka szukają policjanci, strażacy i żołnierze. Służby sprawdzają miejsca, w których może przebywać 5-letni Dawid Żukowski. Przeczesano już tysiące hektarów. Dawida Żukowskiego szukają policjanci z Polski i Niemiec. Funkcjonariusze z Drezna wykorzystują w akcji specjalnie wyszkolone psy. Nawet po miesiącu mogą one wykryć zapach zaginionego. W działaniach uczestniczy kilkaset osób. Służby w dzień i w nocy sprawdzają miejsca, w których może przebywać 5-latek. – Sprawdziliśmy tysiąc hektarów i miejsca najbardziej prawdopodobne. Dzisiaj od rana jesteśmy wspierani przez straż pożarną państwową i ochotniczą, jak również przez Wojska Obrony Terytorialnej(...). To pozwala przyspieszyć nasze działania i jednocześnie pozwolić na szybsze znalezienie Dawida – powiedział w piątek PAP kom. Sylwester Marczak, rzecznik stołecznej policji. Więcej przeczytasz tu: Tak wyglądają poszukiwania 5-letniego Dawidka. Chłopiec zniknął bez śladu Funkcjonariusze sprawdzają teren od osiedla Łąki - gdzie odnaleziono samochód Pawła Ż. do oddalonego o około 3 kilometry miejsca, w którym zginął mężczyzna, czyli do torów w pobliżu ulicy 1 maja w Grodzisku Mazowieckim. – Ten teren był wczoraj sprawdzany, ale nie został sprawdzony w całości. Dzisiaj kontynuujemy działania – mówił w piątek kom. Marczak. – Sprawdzamy wszystkie miejsca, w których mógł przebywać ojciec od godz. 17:00 do 20:52, czyli do godziny, w której otrzymaliśmy informację, że doszło do targnięcia się na życie mężczyzny. W tych miejscach analizujemy czas i możliwości pobytu - jak długo on trwał, jakie czynności mogły zostać wykonane - i to na podstawie tych ustaleń tworzymy różnego rodzaju hipotezy – dodał. Mundurowi sprawdzają m.in. teren torowiska oraz od węzła Konotopa do Grodziska Mazowieckiego. Podobno na tym odcinku widziano samochód ojca 5-letniego Dawida Żukowskiego. Żołnierze 6. Mazowieckiej Brygady Terytorialnej, strażacy i policjanci przeszukiwali 50-metrowy pas przy autostradzie A2 w okolicach węzła. Sprawdzany jest także teren przy Górce Spotterskiej. Policjanci apelują, by osoby, które w środę, 10 lipca pomiędzy godziną 17 a 21 przejeżdżały odcinkiem z Grodziska Mazowieckiego do warszawskiego Okęcia przejrzały nagrania z kamer samochodowych. Poprosili, by zwrócili oni uwagę na szarą skodę fabię o numerze rejestracyjnym WGM 01K9. Samochód - na miejscu pasażera od strony kierowcy - miał na szybie zasłonę przeciwsłoneczną z logo Zygzaka McQuinna, czerwonej wyścigówki z bajki „Auta"". Dawid Żukowski zaginął w środę, 10 lipca. Około godziny 17 ojciec - Paweł zabrał go z domu w Grodzisku Mazowieckim. Miał zawieźć syna do matki w Warszawie. Małżonkowie nie mieszkali ze sobą od około miesiąca. Mężczyzna odjechał wraz z dzieckiem szarą skodą fabią o nr rejestracyjnym WGM 01K9. Policja przekazała, że mogli udać się w stronę Okęcia, by popatrzeć na lądujące i startujące samoloty. Około godziny 20:52 policjanci dostali informację, że ojciec chłopca - Paweł Ż. nie żyje. 32-latek zginął pod kołami pociągu relacji Skierniewice-Warszawa. Jego ciało odnaleziono na torach w Grodzisku Mazowieckim. Wszystko wskazuje na to, że było to samobójstwo. Jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy, mężczyzna przed śmiercią skontaktował się z matką Dawida Żukowskiego i przekazał jej, że „już nigdy nie zobaczy syna”. Samochód, którym podróżował Paweł Ż. policjanci odkryli na osiedlu Łąki w Grodzisku Mazowieckim, około trzech kilometrów od miejsca jego śmierci. Dotąd nie udało się jednak odnaleźć 5-letniego Dawidka Żukowskiego.  Dawidek Żukowski ma 110 cm wzrostu, szczupłą sylwetkę i jasne włosy jasne, zaczesane na prawo. Chłopiec był ubrany w szaroniebieską bluzę dresową, niebieskie jeansy oraz niebieskie trampki z obrazkami Zygzaka McQueena. Więcej przeczytasz tu: Liczy się każda minuta. To wiadomo w sprawie 5-letniego Dawidka Tragiczna śmierć Pawła Ż. i zaginięcie 5-letniego Dawida to ogromny cios dla rodziny mężczyzny - repatriantów z Kazachstanu. Mężczyzna pracował jako menadżer ds. eksportu w firmie zajmującej się sprzedażą specjalistycznego sprzętu. Wiadomo, że był bardzo przywiązany do synka. Z relacji sąsiadów wyłania się obraz troskliwego, opiekuńczego i kochającego ojca. Osobom, które go znają trudno uwierzyć, że byłby zdolny skrzywdzić chłopca. Wierzą, że jedynie gdzieś go ukrył. Dr Jerzy Pobocha w rozmowie z Fakt24 przedstawił hipotezę wedle, której 32-latek mógł chcieć zemścić się na żonie. W ich związku od jakiegoś czasu się nie układało. Więcej przeczytasz tu: Ojciec Dawidka chciał zemścić się na matce 5-latka? Od około miesiąca małżonkowie mieszkali osobno. Kilka dni przed tragedią, pełnomocnik kobiety poinformował prokuraturę, że 32-latek stosował wobec jego klientki przemoc. 9 lipca doniesienie przekazano policji. Paweł Ż. zachował jednak pełne prawa do opieki nad synem. Jak nieoficjalnie dowiedział się Onet, 32-latek zmagał się z problemami finansowymi i upodobaniem do hazardu. Więcej przeczytasz tu: Nie tylko przemoc i separacja. Ojciec Dawidka zmagał się jeszcze z tym problemem? Tu rozegrała się tragedia Dawidka. Na mapie widać wszystko jak na dłoni",Tu szukają zaginionego Dawidka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-para-nastolatkow-zamordowana-od-10-lat-szukaja-zabojcy/946em7q,Tajemnicza śmierć pary nastolatków. Dlaczego musieli zginąć?,"Tych dwoje niewinnych nastolatków dopiero wkraczało w dorosłe życie. Zostało im ono jednak bezdusznie odebrane przez bandytę, którego od 10 lat nie udało się odnaleźć. Kto i dlaczego zamordował 18-letnią Heidi i jej o rok starszego chłopaka, Davida? Policja wyznaczyła pokaźną nagrodę ze informacje, które przyczynią się do schwytania mordercy.","Tych dwoje niewinnych nastolatków dopiero wkraczało w dorosłe życie. Zostało im ono jednak bezdusznie odebrane przez bandytę, którego od 10 lat nie udało się odnaleźć. Kto i dlaczego zamordował 18-letnią Heidi i jej o rok starszego chłopaka, Davida? Policja wyznaczyła pokaźną nagrodę ze informacje, które przyczynią się do schwytania mordercy. Heidi Childs i David Metzler byli nastolatkami, gdy bandyta ukradł ich dopiero rozpoczynające się życie. Teraz organy ścigania próbują ponownie rozbudzić zainteresowanie morderstwem sprzed 10 lat. Jak donosi NBC News, wszystkie zebrane do tej pory dowody, w tym DNA z miejsca zbrodni, są nadal niewystarczające. - Wciąż potrzebujemy pomocy społeczeństwa, aby dopasować te elementy do siebie - mówi ppłk Tim Lyon z policji stanowej w Wirginii. - Wiemy, że w hrabstwie Montgomery i w dolinie rzeki New River są ludzie, którzy dokładnie wiedzą, co się wydarzyło wieczorem 26 sierpnia 2009 r. na parkingu przy Caldwell Fields, na skraju lasu Jefferson National - dodaje.  Częścią ożywienia zainteresowania tą sprawą opinii publicznej jest ujawnienie historii niewinnej miłości 18-letniej Heidi i 19-letniego Davida. - Wszyscy uważali ich za nierozłącznych - mówi ojciec Heidi. - Tworzyli świetny zespół - dodaje. Oboje byli bardzo wierzący. Uczyli się w Virginia Tech i uwielbiali sport, długie wędrówki, wspólne granie na gitarze i śpiewanie. Heidi miała zamiar zmienić profil nauczania na Pre-Med przygotowujący do studiów medycznych. Feralnego dnia poszli na randkę, aby o tym porozmawiać. Następnego dnia policja znalazła ich w samochodzie i w jego pobliżu - Heidi udało się uciec kilka metrów. Para została zabita z karabinu dużej mocy i okradziona z kilku rzeczy. Policja zabezpieczyła dowody w postaci DNA, ale dotąd nie udało się ich do nikogo dopasować. Od tego czasu rodzice Dawida żyją w innym świecie. - ""Każde szczęśliwe rodzinne wydarzenie jest słodko-gorzkie, zachmurzone stratą Davida. Nigdy już nie będzie jak dawniej"" - piszą w e-mailu. Policja stanu Wirginia oferuje 100 tys. dolarów nagrody za wszelkie informacje, które doprowadzą do aresztowania sprawcy podwójnego zabójstwa sprzed 10 lat.",Heidi Childs i David Metzler,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-e-nowak-o-eurowyborach/8v2q6nz,Jak podzielą spadek po Brytyjczykach?,"Wybory do Parlamentu Europejskiego w tym roku były szczególne pod kilkoma względami. Jedną z najdziwniejszych sytuacji była ta, że niemal do ostatniego momentu nie wiadomo było ilu deputowanych z każdego państwa obejmie swój mandat – pisze Bartłomiej E. Nowa, politolog, dr nauk ekonomicznych, wykładowca Akademii Finansów i Biznesu Vistula","Wybory do Parlamentu Europejskiego w tym roku były szczególne pod kilkoma względami. Jedną z najdziwniejszych sytuacji była ta, że niemal do ostatniego momentu nie wiadomo było ilu deputowanych z każdego państwa obejmie swój mandat – pisze Bartłomiej E. Nowa, politolog, dr nauk ekonomicznych, wykładowca Akademii Finansów i Biznesu Vistula Za sprawą przeciągającego się brexitu Wielka Brytania w pośpiechu organizowała swoją część wyborów. Aż do końca października, a może i dłużej, będzie bowiem członkiem Unii. Do tego czasu przysługują jej więc takie same prawa jak innym państwom, włącznie z wyborem europosłów. Ofiarą tej sytuacji w Polsce padł Dominik Tarczyński, który uzyskał w niedzielnych wyborach pięćdziesiąty drugi mandat z naszego kraju, ale obejmie go dopiero po brexicie, czyli nie wiadomo tak naprawdę kiedy.

W związku z brexitem UE podjęła decyzję, aby czasowo zmniejszyć liczbę europosłów z 751 do 705. Wielka Brytania posiada 73 deputowanych, a więc po jej wyjściu z UE, europejskich parlamentarzystów teoretycznie powinno być 678. Zdecydowano się jednak, aby 27 miejsc z puli brytyjskiej podzielić pomiędzy 14 krajów, które do tej pory były niedoreprezentowane w liczbie posłów. Pozostałe 46 miejsc czeka w puli rezerwowej na wypadek kolejnych rozszerzeń UE o państwa Bałkanów Zachodnich.

Miejsca w Parlamencie Europejskim przyznawane są na zasadzie tzw. „degresywnej proporcjonalności”, to znaczy uzależnione są od liczby ludności w danym państwie, gdyż europosłowie reprezentują właśnie obywateli. Im dane państwo ma większą populację, tym więcej posłów. Ale zgodnie z zapisami traktatu lizbońskiego najmniejsza możliwa liczba posłów to 6, a największa to 96. Wraz z brexitem, zdecydowano się na wprowadzenie drobnych korekt. Największe korzyści odniosły Francja i Hiszpania, w obu przypadkach po 5 posłów więcej. Następnie Włochy i Hiszpania po 3, a Irlandia 2. Jest kilka krajów, które zyskują po 1 pośle: Polska, Rumunia, Szwecja, Austria, Dania, Słowacja, Finlandia, Chorwacja i Estonia. Ale cała reszta, na czele z Niemcami, nie zyskuje nic.",Nowy podział mandatów w europarlamencie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/matka-zabila-10-latka/y0h1587,Chłopiec uduszony w lubelskim hostelu. Zabiła matka?,"Kiedy piątkowego popołudnia sprzątaczka weszła do jednego z pokoi w niewielkim hostelu w centrum Lublina, przeżyła prawdziwy szok. Na łóżku bez ruchu leżał mały chłopiec. Dziecko nie dawało żadnych oznak życia. Kobieta natychmiast wszczęła alarm. Zbiegła się cała obsługa, wezwano pogotowie, ale dziecku nie dało się już pomóc.","Kiedy piątkowego popołudnia sprzątaczka weszła do jednego z pokoi w niewielkim hostelu w centrum Lublina, przeżyła prawdziwy szok. Na łóżku bez ruchu leżał mały chłopiec. Dziecko nie dawało żadnych oznak życia. Kobieta natychmiast wszczęła alarm. Zbiegła się cała obsługa, wezwano pogotowie, ale dziecku nie dało się już pomóc. Dlaczego ta tragedia musiała się wydarzyć - na razie nie wiadomo. Lekarskie oględziny ciała jednoznacznie wskazywały na to, że chłopiec został uduszony. Więcej będzie wiadomo po sekcji zwłok.  Mroczną tajemnicę może wyjawić jedynie matka 10-letniego chłopca, ale kobieta uciekła. Policja podejrzewa, to to ona może być sprawczynią morderstwa. Prawdopodobnie po tym, co stało się w hostelowym pokoju wyjechała, próbując się ukryć. - Ślad urywa się na przystanku autobusowym przy ul. Tysiąclecia. Tu poszukiwana była widziana po raz ostatni – dowiadujemy się nieoficjalnie. Kobieta zamieszkała w hostelu przy ul. Orlej na początku mijającego tygodnia. Wyprowadziła się ze swojego mieszkania prawdopodobnie z powodu kłótni. W piątek po południu okazało się, że zniknęła z hostelu, a jej synek nie żyje. Na miejscu przez do późnych godzin nocnych trwały oględziny. Śledczy mieli dość trudne zadanie, bo musieli pracować w obecności innych gości. Hostel nie został zamknięty, działał przez cały czas. - Około 17..45 podjechał karawan i wynieśli taki mały zamknięty worek. Na pewno z ciałem tego chłopca. Akurat staliśmy z sąsiadem i wszystko widzieliśmy – mówił starszy mężczyzna wyprowadzający psa na wieczorny spacer. Matka 10-latka jest ciągle poszukiwana. Ojciec dziecka został już przesłuchany. Sekcja zwłok chłopca została zaplanowana na poniedziałek.  23 lata temu stało się coś przerażającego. Dziś pobierają próbki DNA od 900 mężczyzn",Hostel,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ii-wojna-swiatowa-skutki-ekonomiczne/hpg18q7,Skutki ekonomiczne II wojny światowej - jak świat się zmieniał po 1945 roku,"Nie wszyscy uważają, że II wojna światowa miała tylko negatywne skutki. Dla wielu krajów oznaczała na przykład niepodległość w wyniku rozpadu europejskich imperiów kolonialnych. Choć za największy powojenny sukces ludzkości po II wojnie światowej uznaje się przede wszystkim fakt, że nie doszło do jej powtórzenia.","Nie wszyscy uważają, że II wojna światowa miała tylko negatywne skutki. Dla wielu krajów oznaczała na przykład niepodległość w wyniku rozpadu europejskich imperiów kolonialnych. Choć za największy powojenny sukces ludzkości po II wojnie światowej uznaje się przede wszystkim fakt, że nie doszło do jej powtórzenia. Po wojnie wyzwoliły się Indie, powstała też niepodległa od Holandii Indonezja. Do niepodległości od europejskich mocarstw dochodziły inne kraje azjatyckie i kraje afrykańskie. Nie dla wszystkich skończyło się to jednak jednoznacznie dobrze. Niektóre kraje pogrążyły się w wojnach i głodzie, za co oskarża się także zimnowojenną politykę mocarstw. - Chiny i Indie zaczęły dynamiczny wzrost ekonomiczny dopiero po II wojnie światowej. W 1950 roku ich gospodarki były mniejsze od gospodarki Wielkiej Brytanii, a pod koniec XX wieku już ją wyprzedziły. - Wojna umocniła pozycję USA jako supermocarstwa i rozpoczęły jego rywalizację z ZSRR o światowy prymat. W globalnej ekonomii parytet złota został wyparty przez dominację amerykańskiego dolara. - Powstały Bank Światowy (1944) i Międzynarodowy Fundusz Walutowy (1944) jako organizacje, które mają zapobiegać kryzysom finansowym i pomagać krajom rozwijającym się w redukcji biedy. Za ich powstaniem kryła się idea, że jednymi z przyczyn II wojny światowej było zubożenie Niemiec po I wojnie światowej oraz wojna celna prowadzona przez Amerykanów wobec Japonii. - Podobna idea przyświecała powstaniu Organizacji Narodów Zjednoczonych (1945). Po wojnie powstało też NATO (1949) jako stowarzyszenie, które miało chronić kraje zachodniej Europy przed inwazją z zewnątrz - Powstała też Europejska Wspólnota Gospodarcza (1958), z której w 1992 roku wyłoniła się Unia Europejska. Zacieśnianie zależności handlowych miało doprowadzić do uniknięcia wojen w przyszłości, co się sprawdziło. Kraje zachodniej Europy nieprzerwanie od 1945 roku nie toczą ze sobą wojen, co wcześniej nie zdarzyło się w tak długim okresie (blisko 75 lat) nigdy wcześniej w ich historii. W tym kontekście wielu ekonomistów krytykuje wojnę celną z Chinami i Europą, którą wywołały USA pod rządami prezydenta Trumpa. Uważają, że utrudnienie handlu między krajami może doprowadzić do wzajemnej wrogości i zwiększy ryzyko zbrojnego konfliktu, także na światową skalę, jak miało to miejsce w latach trzydziestych XX wieku. - Po drugiej wojnie światowej nastąpił okres szybkiego wzrostu gospodarczego, który zakończyła recesja z lat siedemdziesiątych XX wieku. Największy wzrost odnotowano w krajach bardzo zniszczonych przez wojnę z USA, które po wojnie znalazły się w amerykańskiej strefie wpływów: zachodnich Niemczech i Japonii. - Kraje, które znalazły się w sowieckiej strefie wpływów, w tym Polska, również odnotowywały po wojnie bardzo silny wzrost, ale go nie utrzymały i załamały się wraz z całym radzieckim imperium pod koniec wieku. - Wojna przyspieszyła postęp naukowy, co doprowadziło do wynalezienia bomby nuklearnej (1945). Zdaniem wielu ekspertów, istnienie broni nuklearnej może być powodem, że przez 75 lat uniknięto wybuchu kolejnej wojny światowej (tzw. pokój nuklearny). Z drugiej strony jej krytycy zauważają, że tym razem światowy konflikt postawi pod znakiem zapytania istnienie cywilizacji, jeśli nie ludzkości w ogóle. „Nie wiem, jaka broń będzie użyta w trzeciej wojnie światowej, ale czwarta będzie na kije i kamienie” - miał powiedzieć najwybitniejszy dwudziestowieczny fizyk Albert Einstein.","Na zdjęciu: niemal kompletnie zniszczony w trakcie wojny Szanghaj, obecnie jedno z największych centrów biznesowych Azji",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/robert-lewandowski-wznowil-treningi-z-bayernem/qyklj38,Robert Lewandowski wrócił do treningów! Ćwiczy na pełnych obrotach,"Robert Lewandowski, który w grudniu przeszedł zabieg przepukliny, odbył już pełny trening wraz z drużyną – poinformowano w komunikacie Bayernu Monachium. Polski piłkarz ćwiczył bez ograniczeń, a nawet dłużej niż pozostali zawodnicy mistrza Niemiec. W zajęciach z drużyną udziału nie wziął za to Serge Gnabry, który z powodu kłopotów ze ścięgnem Achillesa trenował indywidualnie.","Robert Lewandowski, który w grudniu przeszedł zabieg przepukliny, odbył już pełny trening wraz z drużyną – poinformowano w komunikacie Bayernu Monachium. Polski piłkarz ćwiczył bez ograniczeń, a nawet dłużej niż pozostali zawodnicy mistrza Niemiec. W zajęciach z drużyną udziału nie wziął za to Serge Gnabry, który z powodu kłopotów ze ścięgnem Achillesa trenował indywidualnie. Po zabiegu lider klasyfikacji strzelców Bundesligi (19 goli) nie pojechał z Bawarczykami na zgrupowanie do Kataru. Od początku mówiono jednak, że jest duża szansa, iż będzie mógł wziąć udział w niedzielnym spotkaniu z Herthą w Berlinie, w meczu pierwszej kolejki rundy rewanżowej ekstraklasy. – Robert Lewandowski mógł odbyć pełny trening i pokazał, że wciąż ma ochotę zdobywać bramki. Polak imponował wykończeniem i nie unikał starć w walce o piłkę – napisano na oficjalnej stronie klubu. Kapitan reprezentacji Polski zdjęcie z zajęć zamieścił na Instagramie. To był bardzo dobry dzień dla Lewandowskiego. Napastnik w środę nie tylko wznowił zajęcia. Został wybrany przez kibiców do drużyny roku Europejskiej Unii Piłkarskiej (UEFA). Oprócz Lewandowskiego, króla strzelców Bundesligi, w jedenastce znalazło się sześciu kolejnych debiutantów, w tym pięciu zawodników Liverpoolu: Alisson, Trent Alexander-Arnold, Matthijs de Ligt, Andrew Robertson i Sadio Mane. Ostatni to Frenkie de Jong z FC Barcelona. Jak podkreślono na stronie UEFA, Lewandowski w poprzednim roku we wszyskich rozgrywkach strzelił 54 gole w 58 spotkaniach. Drużyna roku UEFA: Alisson (Liverpool FC) – Trent Alexander-Arnold (Liverpool FC), Matthijs de Ligt (Ajax Amasterdam/Juventus Turyn), Virgil van Dijk (Liverpool FC), Andrew Robertson (Liverpool FC) – Frenkie de Jong (Ajax/FC Barcelona), Kevin De Bruyne (Manchester City) – Leo Messi (FC Barcelona), Sadio Mane (Liverpool FC) – Cristiano Ronaldo (Juventus Turyn), Robert Lewandowski (Bayern Monachium). Piłkarz zrobił urodzinowy żart koledze z zespołu. Warto zobaczyć jego reakcję",Robert Lewandowski,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/kazimierz-piszczek-wyznaje-lukasz-mogl-nie-wrocic-na-boisko/re7vq74,Kazimierz Piszczek wspomina karierę syna: Łukasz mógł nie wrócić na boisko,Wczoraj (19 listopada) Łukasz Piszczek (34 l.) w meczu ze Słowenią w Warszawie po raz ostatni zagrał w reprezentacji Polski. Karierę syna wspominają rodzice piłkarza.,"Wczoraj (19 listopada) Łukasz Piszczek (34 l.) w meczu ze Słowenią w Warszawie po raz ostatni zagrał w reprezentacji Polski. Karierę syna wspominają rodzice piłkarza. Halina i Kazimierz Piszczkowie w Przeglądzie Sportowym opowiedzieli o synu. Mama Łukasza dobrze pamięta, gdy podszedł do niej i powiedział: „mamo, ja zostanę piłkarzem"". Był wówczas w podstawówce. Kilka lat później wyruszył w podróż po świecie wielkiego futbolu. Po drodze były tytuły mistrza Niemiec, udział w trzech wielkich turniejach z reprezentacją Polski, finał Ligi Mistrzów. – Gdy w 2013 roku Borussia awansowała do finału Ligi Mistrzów, wyruszyliśmy całą rodziną do Londynu – wspomina Halina Piszczek. – Dostaliśmy parking blisko kibiców Bayernu i trochę się baliśmy, bo krzywo na nas patrzyli. – Zaraz po końcowym gwizdku w finale na Wembley kamery pokazały Łukasza zalanego łzami – dodaje Kazimierz Piszczek. – Płakał z dwóch powodów. Przepadła szansa na zdobycie pucharu. Po drugie: z bólu. To był najgorszy moment w jego karierze. Po operacji w Monachium lekarz powiedział, że daje mu 50 procent szans na powrót na boisko. To pokazuje, w jakim stanie było biodro. Według mnie Borussia za bardzo eksploatowała zdrowie syna. Rodzice Łukasza mówią, że było wówczas im ciężko, ale był jeszcze jeden trudny moment – podczas zamachu na autokar piłkarzy Borussii przed meczem z AS Monaco. – Gdy menedżer Łukasza powiedział, że syn jest już bezpieczny, zacząłem myśleć. „A może Łukaszowi coś się stało i tylko mówią, że jest OK, bo chcą nas uspokoić”? Nie chciałbym przeżyć czegoś takiego drugi raz – mówi ojciec piłkarza. – Nade mną chyba czuwał anioł stróż. Byłam tak zajęta domowymi obowiązkami, że włączyłam telewizor dopiero po fakcie. Gdy mąż opowiedział, co się dokładnie stało, miałam gęsią skórkę – dodaje Halina Piszczek. Robert Lewandowski wspomina grę z Łukaszem Piszczkiem: Po pierwszym golu rzucił mi się na szyję",Robert Lewandowski Łukasz Piszczek Jakub Błaszczykowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nacpany-kierowca-zaskoczyl-mundurowych-dal-im-dziwny-prezent/kccrwxw,Naćpany kierowca zaskoczył mundurowych. Dał im dziwny prezent,"Takiej kontroli funkcjonariusze Inspekcji Transportu Drogowego nie mieli jeszcze nigdy. Mundurowi poczuli zapach marihuany w kabinie zatrzymanego busa. Kierowca z rozbrajającą szczerością przyznał, że popalał marihuanę. To jednak nie wszystko. Po chwili, jak gdyby nigdy nic, wręczył zaskoczonym funkcjonariuszom... lufkę nabitą ""trawką"".","Takiej kontroli funkcjonariusze Inspekcji Transportu Drogowego nie mieli jeszcze nigdy. Mundurowi poczuli zapach marihuany w kabinie zatrzymanego busa. Kierowca z rozbrajającą szczerością przyznał, że popalał marihuanę. To jednak nie wszystko. Po chwili, jak gdyby nigdy nic, wręczył zaskoczonym funkcjonariuszom... lufkę nabitą ""trawką"". Funkcjonariusze Inspekcji Transportu Drogowego w środę, 16 października, prowadzili kontrole samochodów na autostradzie A2 na lubuskim odcinku koło Słubic. W pewnym momencie zatrzymali do kontroli busa. Kierowca wiózł do Niemiec naklejki na butelki. Kiedy funkcjonariusze ITD sprawdzali jego dokumenty, wyczuli w kabinie auta zapach marihuany. Kierowca od razu przyznał z rozbrajającą szczerością, że wieczorem rzeczywiście popalał z kolegami marihuanę. Dodał, że ostatni raz marihuanę palił w nocy tuż przed wyjazdem w trasę. Możliwe, że palił ją również podczas jazdy. Wskazywały na to rzeczy znalezione w aucie. Po chwili, jak gdyby nigdy nic, kierowca busa wyjął fifkę z marihuaną i wręczył ją funkcjonariuszowi ITD. Mężczyzna został zatrzymany. Podczas przeszukania okazało się, że miał przy sobie woreczek z niewielką ilością marihuany. Kierowca został przekazany słubickiej policji. Pobrano mu krew do badań. Teraz grozi mu kara do 2 lat więzienia, zakaz prowadzenia pojazdów nawet na 15 lat i grzywna nie niższa niż 5 tys. zł. Jazda pod wpływem narkotyków jest przestępstwem zagrożonym tak samo jak prowadzenie po alkoholu (ponad pół promila).",Naćpany kierowca zaskoczył mundurowych. Dał im dziwny prezent,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/obchody-80-rocznicy-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-rosja-krytykuje-polske/hjghvcv,Szef parlamentu Rosji: władze Polski próbują przekreślić pamięć historyczną,"Szef rosyjskiej Dumy Państwowej (niższej izby parlamentu) Wiaczesław Wołodin powiedział, że władze Polski ""umniejszają rolę ZSRR"" w II wojnie światowej i ""upolityczniają rezultaty"" tej wojny, a także ""próbują przekreślić pamięć historyczną"". To komentarz na brak zaproszenia delegacji rosyjskiej na uroczystości w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej","Szef rosyjskiej Dumy Państwowej (niższej izby parlamentu) Wiaczesław Wołodin powiedział, że władze Polski ""umniejszają rolę ZSRR"" w II wojnie światowej i ""upolityczniają rezultaty"" tej wojny, a także ""próbują przekreślić pamięć historyczną"". To komentarz na brak zaproszenia delegacji rosyjskiej na uroczystości w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej - Podejmując decyzję o umniejszeniu roli ZSRR, Rosji, w II wojnie światowej władze Polski demonstrują swoją niepełnowartościowość, upolityczniają rezultaty wojny i próbują przekreślić pamięć historyczną - powiedział w niedzielę 1 września Wiaczesław Wołodin dziennikarzom w Moskwie. Dodał też, że ""jest to niedopuszczalne"". Jak podała agencja TASS, szef Dumy oznajmił, że ""działania władz polskich znieważają pamięć o ponad 600 tysiącach żołnierzy i oficerów, którzy zginęli za wyzwolenie Polski"". - Władze Polski w żaden sposób nie zrozumieją, że zwycięstwo w II wojnie światowej nie ma zabarwienia politycznego. Bez względu na to, czy Rosja się komuś podoba, czy też nie, to jej decydująca rola w II wojnie światowej została uznana przez wszystkie narody świata, w tym państwa koalicji antyhitlerowskiej - powiedział Wołodin, komentując brak zaproszenia do Polski delegacji rosyjskiej na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Deputowany Rady Federacji (wyższej izby parlamentu) Franc Klincewicz odniósł się do słów wiceszefa polskiego MSZ Szymona Szynkowskiego vel Sęka na temat niezaproszenia rosyjskiej delegacji. Oznajmił, że chodzi o ""narzuconą z zewnątrz interpretację wydarzeń"" i wspomniał o ""ideologu zza oceanu"". Klincewicz powiedział agencji RIA Nowosti, że władze Polski zajęły się ""wyrównywaniem rachunków"" i że jest to ""mierna polityka"". W wywiadzie dla radia Goworit Moskwa ten sam deputowany oznajmił, mówiąc o sytuacji geopolitycznej 1939 roku, że ""winna jest również sama Polska"". - Wydarzenia roku 1939 i zachowanie Polski sprowokowały Niemcy do tego ataku. I wydarzyło się to, co się wydarzyło. Polska zdradziecka polityka przed rokiem 1939 sprawiła, że stało się to, co się stało - oznajmił Klincewicz.",Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Rosja krytykuje Polskę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-w-wypadku-zginela-niemal-cala-polska-rodzina/vrj938k,Horror w Niemczech. Zginęła niemal cała polska rodzina,Tragedia w Niemczech. Zginęła niemal cała rodzina pochodząca z Polski. Śmierć poniosła 35-letnia Agnieszka i troje jej dzieci - dziewczynki w wieku 4 i 9 lat oraz 12-letni chłopiec. Ojciec rodziny (35 l.) jest w ciężkim stanie. W akcji ratowniczej - jak podały niemieckie media - brało udział nawet 100 osób.,"Tragedia w Niemczech. Zginęła niemal cała rodzina pochodząca z Polski. Śmierć poniosła 35-letnia Agnieszka i troje jej dzieci - dziewczynki w wieku 4 i 9 lat oraz 12-letni chłopiec. Ojciec rodziny (35 l.) jest w ciężkim stanie. W akcji ratowniczej - jak podały niemieckie media - brało udział nawet 100 osób. Tragedia w okolicach Wernsbach we środkowej Frankonii na południu Niemiec. W wypadku zginęła Polka i troje jej dzieci. Ojciec pięcioosobowej rodziny przeżył, ale jego stan jest bardzo ciężki. W podróżującą samochodem reanult koleos rodzinę wjechał volkswagen transporter, za kierownicą którego siedział 19-latek. Kierowca busa i jego 17-letnia pasażerka również trafili do szpitala. Ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Rodzina, która od kilku lat na stałe mieszka w Niemczech, miała właśnie wracać z pobytu świątecznego w Polsce. Pochodzili z małej miejscowości z gminy Krajenka (woj. wielkopolskie) - podał portal zlotowskie.pl. Za kierownicą renault siedziała Agnieszka. W okolicach Wernsbach na ich pas jezdni zjechał bus. Doszło do czołowego zderzenia. 35-latka zginęła na miejscu. - Znaleźliśmy poszkodowanych w stanie krytycznych, niektórych w agonii – powiedział niemieckim mediom Klaus Wolfsberger z ochotniczej straży pożarnej kierujący akcją ratowniczą. Tróje dzieci zmarło w szpitalu. Mąż kobiety przeżył, jest w szpitalu. Jego stan lekarze określają jako ciężki. Dlaczego kierowca volkswagena uderzył w osobówkę? To jest przedmiotem ustaleń niemieckiej policji. W akcji ratowniczej brało udział dziesięć karetek pogotowia i dwa śmigłowce ratownicze. O życie ofiar wypadku walczyło około 100 ratowników. Widok na miejscu wypadku był porażający. Niemieckie media podały, że rodzina z Polski była bardzo lubiana przez sąsiadów. W Wallerdorfie, gdzie ostatnio mieszkali, mieli wielu przyjaciół. - Byli przyjaźni i towarzyscy - mówili dziennikarzom ""Augsburger Allgemeine"" znajomi Polaków. - Jesteśmy wstrząśnięci tragedią - dodawali.",Horror w Niemczech. Zginęła niemal cała polska rodzina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-przerwal-szczyt-unii-europejskiej/ed62pmd,Donald Tusk przerwał szczyt Unii Europejskiej,"Szczyt Unii Europejskiej w Brukseli został przerwany przez szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska na spotkania dwustronne z przywódcami. Obrady miały pierwotnie zostać wznowione około godziny pierwszej w nocy, ale rozmowy dwustronne przeciągnęły się do około 4 nad ranem. Po krótkiej przerwie zostały wznowione.","Szczyt Unii Europejskiej w Brukseli został przerwany przez szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska na spotkania dwustronne z przywódcami. Obrady miały pierwotnie zostać wznowione około godziny pierwszej w nocy, ale rozmowy dwustronne przeciągnęły się do około 4 nad ranem. Po krótkiej przerwie zostały wznowione. W niedzielę wieczorem, z ponad trzygodzinnym opóźnieniem rozpoczął się w Brukseli nadzwyczajny szczyt Unii Europejskiej, na którym szefowie państw i rządów mają próbować ustalić zestaw nazwisk do objęcia kierownictwa instytucji unijnych. Różnice między nimi są jednak tak duże, że po godzinie 23 szef Rady Europejskiej przerwał szczyt, by zorganizować rozmowy dwustronne. – Szczyt unijny został zawieszony przez przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. Zorganizuje on teraz spotkania dwustronne z przywódcami. Szczyt zostanie wznowiony po ich zakończeniu – napisał na Twitterze Preben Aamann, rzecznik Donalda Tuska. Szczyt planowano na godzinę 18, jednak termin ten przesuwano dwukrotnie i ostatecznie spotkanie zaczęło się dopiero o godzinie 21.30. Rozmowy w gronie 28 państw członkowskich rozpoczęły się z poślizgiem, ponieważ szefowie państw i rządów prowadzili konsultacje w mniejszych grupach. Podziały co do wypracowanej w piątek i sobotę przez Francję, Niemcy, Hiszpanię i Holandię w Osace propozycji oddania kierowania Komisji Europejskiej Fransowi Timmermansowi okazały się większe niż początkowo przypuszczano. Timmermans odpuścił rozmowę z premierem Mateuszem Morawieckim i szefem czeskiego rządu Andrejem Babiszem. Skupił się na dyskusji z tymi, których ma nadzieje przekonać do swojej osoby. Jego losy mają być przesądzone właśnie w trakcie spotkań w podgrupach. Niewykluczone jest też, że szefowie państw i rządów rozjadą się z niczym do swoich stolic. Kolejny szczyt miałby się wówczas odbyć w połowie lipca. (TVN24, PAP)",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tak-dzialaja-mafie-lekowe-biznes-wart-miliardy-zlotych/rj34elx,Odsłonili szokujące tajemnice mafii lekowych w Polsce. To się w głowie nie mieści!,"Z polskich aptek wykupują lekarstwa i wywożą je tam, gdzie można je sprzedać o wiele drożej. W proceder, który wart jest miliardy złotych, zamieszani są lekarze, farmaceuci i właściciele hurtowni. Wiele osób zbiło na nim fortuny, a szczegółom takich transakcji przyjrzały się dziennikarki ""Superwizjera"" TVN.","Z polskich aptek wykupują lekarstwa i wywożą je tam, gdzie można je sprzedać o wiele drożej. W proceder, który wart jest miliardy złotych, zamieszani są lekarze, farmaceuci i właściciele hurtowni. Wiele osób zbiło na nim fortuny, a szczegółom takich transakcji przyjrzały się dziennikarki ""Superwizjera"" TVN. Dzięki wynegocjowanym przez Ministerstwo Zdrowia warunkom do Polski trafiają leki, które koncerny farmaceutyczne ze Szwajcarii, Wielkiej Brytanii i Francji sprzedają nam kilkukrotnie taniej niż w Niemczech. Dzięki temu powinniśmy mieć tańsze medykamenty, niż u naszych zachodnich sąsiadów. Jednak sukces w negocjacjach stał się okazją do nadużyć i szybkiego zarobku dla mafii lekowych. Jak donoszą dziennikarki ""Superwizjera"" TVN, rocznie tylko przez granicę polsko-niemiecką w Świecku wywożone są leki o łącznej wartości ponad 2 miliardów złotych! Na nielegalnym procederze rekordziści mieli zarabiać nawet 600 tysięcy złotych miesięcznie. W 2018 roku policja zatrzymała blisko 20 osób w związku z tym procederem. Jak się okazało, byli wśród nich farmaceuci, lekarze oraz właściciele hurtowni. Wszyscy usłyszeli zarzuty działania w zorganizowanej grupie przestępczej oraz prania brudnych pieniędzy. W lipcu br. wybuchła tzw. afera lekowa. W aptekach brakowało ponad pięciuset lekarstw. Z ustaleń reporterów TVN wynika, że aż połowa z nich jest nielegalnie wywożona za granicę przez mafie lekowe. Lwia część z tych medykamentów jest na wagę życia. Jak działa ten nielegalny proceder? Leki są kupowane do apteki, ale niewprowadzane do systemu komputerowego. Dzięki prowadzeniu podwójnej księgowości są fakturowane, a następnie sprzedawane do umówionej wcześniej hurtowni. Potem trafiają za granicę, gdzie uzyskuje się na cenie wielokrotną przebitkę.  - Jedna faktura potrafi opiewać na kwotę półtora miliona złotych - mówi w rozmowie z TVN Adam Chojnacki, który jest lubuskim inspektorem farmaceutycznym i dodaje: - Takich faktur, jak my łapiemy, to mamy sto-dwieście, więc można sobie łatwo policzyć, jakie to są kwoty. Urzędnik przyznaje także, że z powodu narażenia się mafii lekowej dostawał pogróżki. - Otrzymałem telefon, że jeżeli nie zostawię pewnego przedsiębiorcy w spokoju, to będzie ze mną krucho i że już jestem śledzony, że wiedzą, co robi moja rodzina - opowiedział. Cichocki zgłosił sprawę na policję, ale prokuratura po trzech latach umorzyła śledztwo. Inną metodą na oszukanie prawa jest wystawianie przez lekarzy recept na fałszywych pacjentów. Osoby z takimi receptami zgłaszają się do aptek i wykupują ogromne ilości leków. Co ciekawe, dziurawe polskie prawo umożliwi przedsiębiorcom złapanym na nielegalnym procederze, na otwieranie kolejnych aptek w tym samym miejscu, co zamknięte. W walce mafią lekową nie pomogła nawet nowelizacja przepisów z 2015 roku. Przestępcy znaleźli bowiem nowy sposób na omijanie prawa. Jaki? Zaczęli masowo zakładać niepubliczne zakłady opieki zdrowotnej. ""Ośrodki zdrowia działały na tym samym numerze NIP, co hurtownie. Zadaniem NZOZ-ów było kupienie leków z aptek na rzekomo własne potrzeby. Następnie przedsiębiorcy robili przesunięcia międzymagazynowe w ramach jednej firmy. W ten sposób z magazynu NZOZ-u towar trafiał do hurtowni"" - donosi ""Superwizjer"" TVN. W tym procederze kluczową rolę pełnili lekarze, którzy wypisywali tak zwane zapotrzebowania, czyli listy z nazwami medykamentów na potrzeby danej przychodni. Na ich podstawie skupowano leki z aptek. Dziennikarze TVN doszli do przerażających wniosków. Ich śledztwo wykazało, że osoby, które wzbogaciły się na odwróconym łańcuchu dystrybucji leków, nie poniosły żadnych poważnych konsekwencji. Wciąż zbijają fortuny, prowadząc hurtownie czy NZOZ-y, pracują jako farmaceuci i lekarze. Tymczasem państwo biernie przygląda się temu procederowi, jakby urzędnikom nie zależało na ukróceniu go. Lek na recepcie najwyżej za 5 zł! Czy to się uda?",Przez działalność mafii brakuje w aptekach leków dla Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bernd-s-zatrzymany-ws-zabojstwa-w-tempelhof-ofiara-to-polka/pdje86x,"Usłyszeli krzyk, na ścianach była krew. Ofiara to Polka?","Policja z Berlina prowadzi dochodzenia w sprawie zabójstwa, do którego doszło w czwartkową noc w dzielnicy Tempelhof. Było po północy, gdy mieszkańcy jednego z bloków usłyszeli krzyk. Zaniepokojeni wezwali policję. Stróże prawa po przybyciu na miejsce znaleźli ślady krwi na ścianie. Po chwili znaleźli ofiarę.","Policja z Berlina prowadzi dochodzenia w sprawie zabójstwa, do którego doszło w czwartkową noc w dzielnicy Tempelhof. Było po północy, gdy mieszkańcy jednego z bloków usłyszeli krzyk. Zaniepokojeni wezwali policję. Stróże prawa po przybyciu na miejsce znaleźli ślady krwi na ścianie. Po chwili znaleźli ofiarę. Do tej przerażającej zbrodni doszło w nocy 25 lipca w Berlinie. Policję wezwali mieszkańcy budynku w dzielnicy Tempelhof. Jak podał „Berliner Kurier” po przybyciu na miejsce, odkryli krew na ścianach i podłodze korytarza na siódmym piętrze.  Po wejściu do mieszkania 64-letniego Bernda S. ich oczom ukazała się leżąca na podłodze kobieta. Jej ciało było pokryte krwią. Próbowano ją reanimować, ale już nie żyła. Podejrzany o zabójstwo mężczyzna został zatrzymany i trafił do aresztu. Z dotychczasowych ustaleń policji wynika, że ofiara próbowała uciec przez zabójcą na korytarz, ale została przez niego siłą zaciągnięta do mieszkania, gdzie skonała.   „Berliner Kurier” ustalił, że 25-latka może pochodzić z Polski. Sąsiedzi Bernda S. wyjawili, że 64-latek przez wiele lat był dozorcą budynku, ale cztery lata temu odszedł z pracy i rozstał się z żoną. Po jakimś czasie związał się z 25-latką.  Mieszkańcy bloku opisali Bernda S. jako „dość niemiłego i nieuprzejmego”. Zapewnili przy tym, że nigdy nie był agresywny i brutalny.","Usłyszeli krzyk, na ścianach była krew.",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-ostatnich-slowach-swojej-mamy-jadwigi-kaczynskiej/07nbh4v,"Jarosław Kaczyński zdradził, jakie były jedne z ostatnich słów jego mamy przed śmiercią","Polska suwerenna, wolna, w UE, we wspólnocie wolnych państw i wolnych narodów, to jest ta przyszłość, o którą musimy walczyć i którą wywalczymy - mówił Jarosław Kaczyński w Starachowicach, gdzie wziął udział we mszy świętej w przeddzień 7. rocznicy śmierci Jadwigi Kaczyńskiej. Prezes PiS zdradził też, do czego nawiązywała jego mama w jednych z ostatnich swoich słów.","Polska suwerenna, wolna, w UE, we wspólnocie wolnych państw i wolnych narodów, to jest ta przyszłość, o którą musimy walczyć i którą wywalczymy - mówił Jarosław Kaczyński w Starachowicach, gdzie wziął udział we mszy świętej w przeddzień 7. rocznicy śmierci Jadwigi Kaczyńskiej. Prezes PiS zdradził też, do czego nawiązywała jego mama w jednych z ostatnich swoich słów. Prezes PiS wziął udział we mszy świętej w Kościele pw. Wszystkich Świętych w Starachowicach. W wystąpieniu po mszy św. podkreślał rolę pokolenia jego matki w kształtowaniu wolnej Polski. - Nam, Polakom, należy się własne państwo, państwo niepodległe, suwerenne, demokratyczne, które jest organizacją wspólnoty Polaków. Dziś w tym znów pięknym, ale niełatwym czasie musimy o tym pamiętać. To jest coś, co łączy okres życia tego pokolenia, którego zdecydowana większość już odeszła, z tym dzisiejszym czasem, z tym wszystkim, co dzisiaj czynimy po to, by Polska była lepsza i by Polska była suwerenna i niepodległa, by ten nowy zamach na naszą suwerenność i niepodległość został odparty - podkreślił Kaczyński. Jak powiedział jego matce przyszło żyć w trudnych czasach. - Rzeczywiście, jedne z ostatnich słów jakie wypowiedziała niedługo przed śmiercią były słowa, że jej pokolenie nie miało szczęścia. Rzeczywiście tak było. To pokolenie przeżyło wojnę, niezwykle trudny okres powojenny i komunizm. Dopiero w ostatniej części życia przyszła wyczekiwana wolna Polska - dodał polityk. Zaznaczył, że to właśnie temu pokoleniu Polacy zawdzięczają wolny kraj. - Zawdzięczamy trwanie tego wszystkiego co w sferze duchowej i świadomości Polskę stanowi. Zawdzięczamy trwałość tradycji, która sprowadza się do jednego - nam Polakom, należy się własne państwo, państwo niepodległe, suwerenne, demokratyczne - oświadczył. Mszę św. odprawiono w kościele p.w. Wszystkich Świętych. Matka Jarosława Kaczyńskiego oraz nieżyjącego prezydenta Lecha Kaczyńskiego pochodziła ze Starachowic. W tym mieście wychowała się, na Kielecczyźnie spędziła okupację. Kaczyński powiedział, że ziemia starachowicka i Góry Świętokrzyskie dla jego mamy były niezwykle ważne. - To był raj utracony, ziemia o której we wspomnieniach bardzo często mówiła. To było miejsce, które ją ukształtowało, miejsce które było dla niej nadzwyczajne, niezwykłe - dodał.  Po nabożeństwie prezes PiS złożył kwiaty pod tablicami upamiętniającymi matkę oraz brata i pozostałe ofiary katastrofy smoleńskiej. Tablice mieszczą się w Panteonie Pamięci Narodu Polskiego, zlokalizowanym przy parafii. We mszy świętej w kościele p.w. Wszystkich Świętych uczestniczyli mieszkańcy Starachowic, obecni byli także świętokrzyscy parlamentarzyści PiS. Jadwiga Kaczyńska urodziła się 31 grudnia 1926 r. w Starachowicach, jako córka inżyniera budownictwa - Aleksandra Jasiewicza i Stefanii z Szydłowskich. W Starachowicach rodzina przebywała także w czasie wojny.  Kaczyńska w czasie okupacji hitlerowskiej była sanitariuszką Szarych Szeregów na Kielecczyźnie. Według not biograficznych, które ukazywały się w mediach, wstąpiła do konspiracyjnego harcerstwa w 1941 r., miała wówczas 14 lat; nadano jej pseudonim Bratek, należała do zastępu Zioła, zrzeszającego łączniczki. Po przyspieszonym kursie medycznym skierowano ją do pracy w starachowickim szpitalu, gdzie trafiali żołnierze ranni w akcji Burza. Kaczyńska ukończyła starachowickie I Liceum Ogólnokształcące im. Tadeusza Kościuszki. Jadwiga Kaczyńska była filologiem; pracowała w Instytucie Badań Literackich Polskiej Akademii Nauk, przez kilka lat uczyła języka polskiego. Kaczyńska napisała obszerną monografię bibliograficzną poświęconą Janowi Józefowi Lipskiemu, zmarłemu w 1991 r. opozycjoniście, krytykowi i historykowi literatury; znała go dobrze, bo przez wiele lat pracowała z nim w IBL PAN. Napisała także wstęp do ""Niemców"" Leona Kruczkowskiego, a w 1992 r. wydała monografię tego pisarza. Była także współautorką ""Słownika pseudonimów pisarzy polskich XV wieku - 1970 rok"". Zmarła w Warszawie 17 stycznia 2013 r. Została pochowana w rodzinnym grobowcu na warszawskich Starych Powązkach. W styczniu 2013 r. radni Starachowic jednogłośnie przyjęli uchwałę o przyznaniu Jadwidze Kaczyńskiej honorowego obywatelstwa miasta. W październiku 2016 roku imieniem Jadwigi Kaczyńskiej nazwano jedną z ulic w Starachowicach, odcinek dawnej ulicy Józefa Krzosa, zaczynający się przy Rondzie Lecha Kaczyńskiego. Decyzję podjęli radni Starachowic, podejmując uchwały o zmianie nazw kilkunastu ulic w związku z tzw. ""ustawą dekomunizacyjną"".",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/15-lat-pierwszej-milosci-marysia-radosz-to-lamaczka-serc/1nk2s3p,15 lat „Pierwsza miłości”. Marysia łamie serca jak nikt inny,"Marysia z „Pierwszej miłości” nie może narzekać na brak powodzenia u mężczyzn, a jej życie miłosne to emocjonalny rollercoaster. Ale jej osiągnięcia w uwodzeniu i tak bledną w porównaniu z główną bohaterką słynnego amerykańskiego tasiemca „Moda na sukces” – czyli Brooke graną przez Katherine Kelly Lang (58 l.). W jej dorobku są m.in. zerwane zaręczyny, flirty, romanse – w tym ze szwagrem i teściem, zdrady, siedem ślubów z jednym mężczyzną, a nawet przypadkowy seks z chłopakiem swojej córki. Ciężko będzie jej dorównać...","Marysia z „Pierwszej miłości” nie może narzekać na brak powodzenia u mężczyzn, a jej życie miłosne to emocjonalny rollercoaster. Ale jej osiągnięcia w uwodzeniu i tak bledną w porównaniu z główną bohaterką słynnego amerykańskiego tasiemca „Moda na sukces” – czyli Brooke graną przez Katherine Kelly Lang (58 l.). W jej dorobku są m.in. zerwane zaręczyny, flirty, romanse – w tym ze szwagrem i teściem, zdrady, siedem ślubów z jednym mężczyzną, a nawet przypadkowy seks z chłopakiem swojej córki. Ciężko będzie jej dorównać...",Aneta Zając i Mikołaj Krawczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-krewny-hitlera-molestowal-13-letnia-polke-zapadl-wyrok/9k16211,Samozwańczy krewny Hitlera pocałował 13-letnią Polkę. Zapadł wyrok!,"Romano-Lukas Hitler, uważający się za krewnego Adolfa Hitlera, został ukarany przez niemiecki sąd za molestowanie 13-letniej dziewczynki pochodzącej z Polski. 69-letni mężczyzna usłyszał wyrok za pocałowanie Ani. Wcześniej zwabił ją do swojego mieszkania.","Romano-Lukas Hitler, uważający się za krewnego Adolfa Hitlera, został ukarany przez niemiecki sąd za molestowanie 13-letniej dziewczynki pochodzącej z Polski. 69-letni mężczyzna usłyszał wyrok za pocałowanie Ani. Wcześniej zwabił ją do swojego mieszkania. 69-letni Romano-Lukas Hitler twierdzi, że jest krewnym Adolfa Hitlera, twórcy i dyktatora III Rzeszy. Jak mówi, po śmierci rodziców został oddany do klasztoru i adoptowany przez rodzinę z Polski. Po osiągnięciu pełnoletności Romano-Lukas Hitler wrócił jednak do Niemiec i zamieszkał w Görlitz. Z historią przedstawianą przez 69-letniego Hitlera nie zgadzają się jednak historycy. Zgodnie z ich wiedzą ostatni żyjący krewni Adolfa Hitlera żyją w Long Island na USA. To Alexander, Louis i Brian Stuart-Houston, którzy są synami siostrzeńca Hitlera, Williama Patricka Hitlera. Mężczyzna urodził się w Wielkiej Brytanii jako jego przyrodni brat. Teraz jednak Romano-Lukas Hitler trafił na czołówki gazet w Niemczech z powodu wyroku, jaki zapadł w jego sprawie w sądzie rejonowym w Görlitz. Mężczyzna został skazany za pocałowanie 13-letniej Ani pochodzącej z Polski. Sprawę molestowania nagłośnił ojciec dziewczynki, Piotr (60 l.). Jak opowiadał niemieckim mediom, Romano-Lukas Hitler pojawił się w jego domu w sprawie kupna garażu. Pan Piotr zamieścił wcześniej w gazecie ogłoszenie o jego sprzedaży.  - Kiedy się pojawił, wydawało mi się, że nie interesuje go garaż, tylko Ania - mówił oburzony mężczyzna w rozmowie z gazetą Bild. Z relacji Polaka wynika, że Romano-Lukas Hitler miał zwabić 13-letnią Anię do swojego domu, obsypywać ją prezentami i słodyczami, a nawet... oświadczyć się! Sprawa trafiła do sądu, gdzie 69-letni oskarżony tłumaczył, że pocałował dziewczynkę jedynie na powitanie. Sąd nie uwierzył jednak jego tłumaczeniom, uznając, że pocałunek w szyję złożony został wbrew woli 13-latki. Romano-Lukas Hitler został skazany na karę 800 euro grzywny. Przedstawiali się jako ofiary nazizmu. Prawda okazała się być zupełnie inna",Romano-Lukas Hitler,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/krzysztof-stefanski-ma-nowotwor-zlosliwy-jelita-grubego-zbiera-na-protonoterapie-w/tt3t099,Krzysiek umiera. Cena za jego życie to 175 tys. zł,"Trudno sobie wyobrazić, co czuł Krzysztof Stefański z Poznania, gdy na początku września zdiagnozowano u niego bardzo groźny nowotwór złośliwy jelita grubego, z przerzutami na węzły chłonne i wątrobę. 46-letni sportowiec, mąż i ojciec dwóch synów, obiecał sobie, że się nie podda. Odzyskał nadzieję, gdy zapoznał się z tzw. leczeniem protonowym w Monachium. Jednak terapia jest bardzo droga. Aby uratować życie, Krzysiek musi zebrać na nią pieniądze.","Trudno sobie wyobrazić, co czuł Krzysztof Stefański z Poznania, gdy na początku września zdiagnozowano u niego bardzo groźny nowotwór złośliwy jelita grubego, z przerzutami na węzły chłonne i wątrobę. 46-letni sportowiec, mąż i ojciec dwóch synów, obiecał sobie, że się nie podda. Odzyskał nadzieję, gdy zapoznał się z tzw. leczeniem protonowym w Monachium. Jednak terapia jest bardzo droga. Aby uratować życie, Krzysiek musi zebrać na nią pieniądze. Do września Krzysztof Stefański był bardzo aktywnym mężczyzną. Startował w maratonach, pływał, grał w piłkę nożną. Jego koszmar zaczął się od kolonoskopii. Podczas badania wyszło na jaw, że 46-latek ma nowotwór złośliwy jelita grubego z przerzutami na węzły chłonne i wątrobę. Po takiej diagnozie pod każdym ugięłyby się kolana. Stefański rozpoczął walkę o życie. „Mam wspaniałą rodzinę – kochającą żonę i dwóch synów. Od września wiem, że mam jeszcze nowotwór, który próbuje mnie zabić. Nie wiem skąd i dlaczego, ale nie mam czasu się nad tym zastanawiać. Zostało mi mało czasu, by przejść leczenie ostatniej szansy, bo za kilka tygodni może być już za późno na walkę"" – napisał Stefański na stronie siepomaga.pl. Przy okazji wyjaśnił, dlaczego nie zdecydował się na operację. „Proces leczenia jest bardzo długi i wyniszczający. Operacja w moim przypadku nie gwarantuje sukcesu, a tylko mnie okaleczy. Lekarze musieliby wyciąć bardzo dużo zajętych nowotworem organów, a ja miałbym wyłonioną stomię już do końca życia. Dla mężczyzny w sile wieku, sportowca to tragiczna wizja, z którą nie chcę i jak się okazuje, nie muszę się godzić! Szpital we Wrocławiu zrezygnował z mojego leczenia, bo lekarze nie widzieli już sensu"" – napisał Krzysztof Stefański. Zbiórka na stronie rozpoczęła się 3 października, a zakończy się 11 października. Chory potrzebuje ok. 175 tysięcy złotych, by zapłacić za leczenie protonowe w Monachium. Na razie ma ponad 120 tysięcy złotych. Stefański zdecydował się zainwestować w metodę niekonwencjonalną, ale dającą mu nadzieję. „Bardzo chcę żyć i nadal być sprawnym! Mam dopiero 46 lat... Chcę patrzeć, jak dorastają moi synowie, chcę zestarzeć się przy mojej żonie... Możesz mi w tym pomóc. Niestety 30 dni terapii protonowej to ponad 150 tys. złotych. To ogromna kwota. Bez Twojej pomocy nie mam szans rozpocząć leczenia. Pomóż mi wygrać ostatnią walkę o życie"" – apeluje. W tej walce z nowotworem złośliwym wspierają go też przyjaciele. Na każdym kroku dodają mu otuchy. ""Ja chcę spotkać Krzysia jeszcze nie raz, a i on myślę, ze mnie też. Niestety, chce nam w tym jedna menda, która dopadła go nagle – rak jelita grubego. Jest szansa, ze ekipa z Monachium pogoni gnoja, ale trzeba za to zapłacić w euro. Byłoby spoko, gdybyście dorzucili się dla Niemców"" – stwierdził Arkadiusz Helser z Wake & Kite na Facebooku. Jak czytamy na stronie onkologia.org.pl, nowotwór jelita grubego jest to rak występujący w obrębie okrężnicy, zgięcia esiczo-odbytniczego, odbytnicy i odbytu. Wielu pacjentów z rozpoznaniem raka jelita grubego nie zauważa żadnych objawów choroby. Jednym z częstszych symptomów jest obecność krwi w lub na stolcu. W 90-95% przypadków zachorowanie na nowotwór złośliwy jelita grubego jest sporadyczne, w pozostałych 5-10% występuje podłoże dziedziczne. Najczęstsze przerzuty występują w wątrobie, płucach, węzłach chłonnych, kościach i mózgu.",Krzysztof Stefański,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/polacy-zadali-granicy-z-wegrami/exq7dl2,Węgrzy podali Polakom dłoń. Musieli się zmierzyć z przeszkodą,"""Polak, Węgier, dwa bratanki, i do szabli, i do szklanki"" jest hasłem, które w Polsce nikogo nie dziwi. Polacy mają z Węgrami wiele wspólnych kart historii. To na ich wsparcie mogliśmy liczyć podczas walk z bolszewikami. Nasi sojusznicy mieli wówczas bardzo ważne zadanie. Jakie? Zobaczcie sami!","""Polak, Węgier, dwa bratanki, i do szabli, i do szklanki"" jest hasłem, które w Polsce nikogo nie dziwi. Polacy mają z Węgrami wiele wspólnych kart historii. To na ich wsparcie mogliśmy liczyć podczas walk z bolszewikami. Nasi sojusznicy mieli wówczas bardzo ważne zadanie. Jakie? Zobaczcie sami! Gdy latem 1920 r. czerwona armia Tuchaczewskiego zbliżała się do przedpola Warszawy, musieliśmy radzić sobie sami. Pomoc militarna, jaką oferował Zachód, utknęła z powodu zablokowania przez komunistów centrów przeładunkowych Niemiec i Wolnego Miasta Gdańska. Gotowi do udzielenia realnego wsparcia Polakom byli tylko Węgrzy. Ale i oni musieli przy tym pokonać – a raczej obejść – zasadniczą przeszkodę. Oba kraje nie miały wspólnej granicy. Na mocy świeżo zawartego traktatu w Trianon Madziarzy stracili prawie trzy czwarte przedwojennego terytorium. Jego północna, granicząca z Polską część przypadła w udziale Czechosłowacji, państwu zdecydowanie popieranemu przez zwycięską ententę. Czechosłowacja, walcząca z Polską o Śląsk Cieszyński, odmówiła transferu przez swoje terytorium węgierskiej amunicji na front walki z bolszewikami. Na stacji w Koszycach skonfiskowano jadące do Polski wagony z nabojami. Okrężna droga zachodnia również odpadała: socjalistyczna międzynarodówka ogłosiła właśnie bojkot Węgier, mszcząc się na rządzie regenta Horthyego za zduszenie Węgierskiej Republiki Rad. W tej sytuacji Węgrom pozostała jedyna droga pomocy Polsce – przez Rumunię. Transport musiał pokonać mocno wydłużoną drogę: najpierw daleko na wschód, by objechać teren Czechosłowacji, potem zaś, już w Polsce, daleko na zachód, by z kolei ominąć tereny przyfrontowe. 12 sierpnia wagony z 22 milionami sztuk węgierskich naboi i pocisków zajechały wreszcie na stację w Skierniewicach. Dwa dni później – dosłownie w ostatniej chwili – dotarły one w ręce żołnierzy walczących pod Radzyminem. W miesiąc po zwycięstwie nad Wisłą Polacy odebrali kolejną transzę uzbrojenia, dwukrotnie większą od poprzedniej. To wsparcie pomogło nam zwyciężyć najeźdźców. W 1920 r. dostaliśmy więc od Węgrów dokładnie to, czego później, podczas powstania warszawskiego, tak dramatycznie brakło nam ze strony naszych anglosaskich sojuszników. Cóż, prawdziwych przyjaciół poznaje się w biedzie. Jednak oceniany chłodnym okiem historyka ówczesny sojusz polsko-węgierski wydaje się dziwactwem. Przeciwko niemu przemawiała bowiem geopolityka. Węgry przed 1918 rokiem, poprzez unię z Austrią, były reprezentantem starego porządku, podczas gdy naturalnymi sojusznikami odrodzonej Rzeczypospolitej wydawały się inne państwa utworzone na gruzach upadłych imperiów. Gdy my cieszyliśmy się z odzyskania niepodległości, u bratanków panowała żałoba narodowa. W międzywojennym dwudziestoleciu Węgry dryfowały w stronę Niemiec, podczas gdy Polska zdecydowanie opowiedziała się po stronie przeciwnej. Polskie i węgierskie elity łączyło szlacheckie pochodzenie oraz antykomunizm. Entuzjazm, z jakim w marcu 1939 r. witano przywrócenie wspólnej granicy, nie był propagandową ustawką. Gdy kilka miesięcy później Berlin zażądał od Budapesztu udziału w ataku na Polskę, premier Pál Teleki odpowiedział formułą wyjątkową w historii dyplomacji: „to niemożliwe ze względów moralnych”. A przecież to dzięki III Rzeszy Węgry odzyskały właśnie część utraconego w Trianon terytorium. Mało tego – przy cichej zgodzie regenta Horthyego przez Węgry przedostało się na Zachód 40 tysięcy polskich oficerów i żołnierzy. Skarżący się na ten fakt niemiecki ambasador usłyszał od Madziarów: „Samo postawienie tej kwestii jest dla nas obelgą”.",Niezawodny sojusznik. Tak Polacy witali Węgrów,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/bitwa-pod-wizna-niezwykly-heroizm-polskich-zolnierzy-w-kampanii-wrzesniowej-1939/ec5d3y7,"Niezwykły heroizm Polaków. Była ich tylko garstka, ale walczyli do końca","Bitwa pod Wizną to symbol niezwykłego męstwa, hartu ducha i bohaterstwa polskich żołnierzy. W dniach 7-10 września 1939 r. kilkuset Polaków pod dowództwem kpt. Władysława Raginisa stawiło opór kilkudziesięciotysięcznej armii niemieckiej, dowodzonej przez gen. Heinza Guderiana. Polacy walczyli do końca. Dzięki temu udało im się opóźnić o dwa dni podejście wojsk niemieckich nad Wisłę. Obrona Wizny zapisała się w historii jako „polskie Termopile”.","Bitwa pod Wizną to symbol niezwykłego męstwa, hartu ducha i bohaterstwa polskich żołnierzy. W dniach 7-10 września 1939 r. kilkuset Polaków pod dowództwem kpt. Władysława Raginisa stawiło opór kilkudziesięciotysięcznej armii niemieckiej, dowodzonej przez gen. Heinza Guderiana. Polacy walczyli do końca. Dzięki temu udało im się opóźnić o dwa dni podejście wojsk niemieckich nad Wisłę. Obrona Wizny zapisała się w historii jako „polskie Termopile”. Bitwa pod Wizną odbyła się w dniach 7 – 10 września 1939 roku w rejonie miejscowości Wizna - malej wsi leżącej na wschód od Łomży. To tutaj zorganizowano linię obronną, której główny odcinek biegł między wsią Kołodzieje a Giełczynem i Maliszewem. Część umocnień oparta była o wzgórza, które roztaczały się nad okolicznymi mokradłami. Niestety, latem 1939 roku grzęzawiska przeschły, przez co naturalne walory obronne tego rejonu nie stanowiły osłony dla obrońców, ani przeszkody dla wroga. Strategicznej przeprawy przez Narew broniły oddziały Samodzielnej Grupy Operacyjnej „Narew”. W ich skład wchodziły m.in. 8. Kompania Strzelecka, 136. Rezerwowa Kompania Saperów i pluton artylerii piechoty - w sumie 20 oficerów i 700 szeregowców. Obroną liczącego 9 km odcinka dowodził kpt. Władysław Raginis. Ze strony niemieckiej na Polaków nacierało około 42 tysiące ludzi. Żołnierze Wehrmachtu mieli setki czołgów, dział i moździerzy, a także lotnictwo. Polscy obrońcy uzbrojeni byli tylko w cztery działa, 24 ciężkie karabiny maszynowe, 18 ręcznych karabinów maszynowych i dwa karabiny przeciwpancerne. Pomimo tak olbrzymiej przewagi wroga, kapitan Władysław Raginis oraz jego zastępca, por. Stanisław Brykalski, złożyli przysięgę, że żywi nie oddadzą bronionych pozycji. 7 września nad Narwią stanęły jednostki gen. Guderiana. Po południu Niemcy zajęli Wiznę i okopali się na brzegu Narwi. Na wieść o tym kpt. Raginis nakazał wysadzenie mostu i zajęcie stanowisk obronnych. Następnego dnia rozpoczął się ostrzał artyleryjski i bombardowanie polskich pozycji przez nadciągające kolumny 10. Dywizji oraz brygady „Lőtzen”. 9 września hitlerowcy zaatakowali przy wsparciu czołgów, artylerii, moździerzy, granatników, lotnictwa i grup szturmowych, w których byli saperzy. Niemcy zdobyli m.in. schron w Kurpikach dowodzony przez kpt. Wacława Schmidta. 10 września rano Niemcy posłużyli się szantażem. Zagrozili, że rozstrzelają wszystkich, którzy będą kontynuować walkę. Po dwóch dniach rozpaczliwej obrony, widząc, że kończy się amunicja, a żołnierze są wyczerpani i ranni, kpt. Raginis polecił kapitulację i opuszczenie schronu. Następnie, ciężko ranny, dopełnił słów złożonej przysięgi, pozostał na stanowisku dowodzenia i popełnił samobójstwo, rozrywając się granatem. Por. Stanisław Brykalski poległ w walce 9 września raniony odłamkami na stanowisku artyleryjskim. Bitwa pod Wizną stała się symbolem bohaterstwa polskich żołnierzy. Spośród 720 polskich obrońców większość zginęła na polu bitwy. Około czterdziestu dostało się do niewoli. Byli też tacy, którym udało się wycofać. Walczyli oni dalej pod Białymstokiem, Kockiem. Obrona Wizny nazwana została „polskimi Termopilami”. 7-10 września minie 80. rocznica tych heroicznych walk. W 2008 r. szwedzka grupa Sabaton nagrała teledysk do utworu pt. „40:1”. Nagranie opisuje bitwę pod Wizną. Na YouTube obejrzało go prawie 9 mln internautów. Hitler i Stalin podzielili nasz kraj. To był początek światowej katastrofy Nawet Stalin bał się jego przepowiedni. Jak Polakowi z Góry Kalwarii udało się wkupić w jego łaski?","Niezwykły heroizm Polaków. Była ich tylko garstka, ale walczyli do końca",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/melania-trumpa-na-spotkaniu-z-krolowa-elzbieta-ii/b07lb33,Żona Trumpa skradła show królowej. Nawet Agata Duda nie mogła oderwać od niej wzroku!,"Podczas wtorkowego bankietu u królowej Elżbiety II, oczy wszystkich gości były skierowane nie na brytyjską monarchinię czy księżną Kate Midellton, ale... żonę amerykańskiego prezydenta. Melania Trump zadała szyku na uroczystym przyjęciu w Pałacu Buckingham. Nawet Agata Duda, która towarzyszyła swojemu małżonkowi podczas dwudniowej wizyty w Londynie z okazji 70. rocznicy NATO, nie mogła oderwać oczu od zjawiskowej Melanii!","Podczas wtorkowego bankietu u królowej Elżbiety II, oczy wszystkich gości były skierowane nie na brytyjską monarchinię czy księżną Kate Midellton, ale... żonę amerykańskiego prezydenta. Melania Trump zadała szyku na uroczystym przyjęciu w Pałacu Buckingham. Nawet Agata Duda, która towarzyszyła swojemu małżonkowi podczas dwudniowej wizyty w Londynie z okazji 70. rocznicy NATO, nie mogła oderwać oczu od zjawiskowej Melanii! Takiej imprezy dawno nie było! Na spotkanie z królową przybyli do Londynu przywódcy 29 krajów Sojuszu Północnoatlantyckiego w tym m.in. kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent USA Donald Trump, prezydent Francji Emmanuel Macron i prezydent RP Andrzej Duda a także członkowie rodziny królewskiej.  Choć to królowa była w centrum uwagi, a o jej atencję zabiegał każdy z zaproszonych gości, to Melania Trump wzbudzała największe zainteresowanie! A wszystko za sprawą wyjątkowej kreacji, która założyła tego wieczora. Zamiast klasyki, postawiła na ekstrawagancję i ubrała się w.. żółtą pelerynę! Nawet Agata Duda, słynąca z doskonale dopasowanych stylizacji, przyglądała się kreacji amerykańskiej pierwszej damy z uwagą. Co na to modowi eksperci? Jak oceniają strój pierwszej damy USA? Ewę Rubasińską, stylistka gwiazd, mówi w rozmowie z Fakt24, że ""jest to jeden z bardziej eleganckich outfitów"": – Peleryna ma swoją kilkusetletnią tradycję. Przecież dawniej nikt w pelerynie w polu czy błocie nie pracował. Taki ubiór nosiły osoby najwyżej postawione, bogate, cieszące się prestiżem. To synonim gustu i elegancji. Stylistka zauważa, że odcień peleryny doskonale współgrał z ""delikatną opalenizną Melanii"" a długość była idealnie dobrana do wzrostu pierwszej damy i proporcji jej ciała. – Nic w tym stroju nie jest przesadzone. Melania trafiła z każdym elementem w punkt, będąc jednocześnie odważną modowo, bo żółty jest kolorem niebanalnym.  Rubasińska dodaje, że na efekt końcowy złożyła się również uroda pierwszej damy, która wyróżniała ją spośród pozostałych uczestniczek przyjęcia. – Nikt nie był wstanie jej przyćmić. Melania była ubrana, a nie przebrana – podsumowuje. ",Melania Trump podczas spotkania u królowej Elżbiety II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bestialski-atak-na-niemieckim-dworcu-nie-zyje-mloda-matka/pnzf8qz,Bestialski atak na niemieckim dworcu. Nie żyje młoda matka,Do makabrycznej zbrodni doszło na dworcu w mieście Iserlohn w Nadrenii Północnej-Westfalii. 43-letni mężczyzna zadał śmiertelne ciosy nożem 32-letniej kobiecie i 23-letniemu mężczyźnie. W momencie ataku 32-latka trzymała na rękach dwumiesięczne dziecko. Według policji napastnik działał z pobudek osobistych.,"Do makabrycznej zbrodni doszło na dworcu w mieście Iserlohn w Nadrenii Północnej-Westfalii. 43-letni mężczyzna zadał śmiertelne ciosy nożem 32-letniej kobiecie i 23-letniemu mężczyźnie. W momencie ataku 32-latka trzymała na rękach dwumiesięczne dziecko. Według policji napastnik działał z pobudek osobistych. Ofiary to 32-letnia kobieta i 23-letni mężczyzna z Bergisch Gladbach niedaleko Kolonii. Zabójca pochodzi z tego samego miasta. – Nasze dotychczasowe ustalenia wskazują, że chodziło o motyw osobisty – poinformował rzecznik miejscowej policji.  Policja zatrzymała zabójcę na miejscu zbrodni. Mężczyzna nie stawiał oporu. Funkcjonariusze zabezpieczyli nóż kuchenny, którym 43-latek zabił swoje ofiary. Do bestialskiej napaści doszło na oczach około 20-osobowej grupy gości weselnych. – Dworzec jest położony w centrum miasta. Do zabójstwa doszło w godzinach dużego natężenia ruchu – poinformował rzecznik policji. To trzecie morderstwo na niemieckim dworcu kolejowym w ciągu ostatnich 30 dni. 29 lipca na dworcu we Frankfurcie nad Menem 40-letni Erytrejczyk Habte Araja wepchnął pod nadjeżdżający pociąg matkę z dzieckiem. Kobieta przeżyła, natomiast jej 8-letni syn zginął na miejscu. 20 lipca na dworcu w Voerde w Nadrenii Północnej-Westfalii 28-letni Rom wepchnął pod pociąg 34-letnią Anję N. Kobieta osierociła 13-letnią córkę.",Bestialski atak na niemieckim dworcu. Nie żyje młoda matka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-zablokowala-wnioski-ze-szczytu-ue/9vgnnqe,Ostre starcie Morawieckiego i Macrona,"Zapisy wniosków końcowych ze szczytu, które mówiły o dojściu UE do neutralności klimatycznej do 2050 r., zostały zablokowane przez Polskę i kilka innych państw unijnych. Przeciwko wyznaczaniu daty na neutralność węglową były też Czechy, Węgry i Estonia. To oznacza, że Unia nie ma w tej chwili spójnej polityki dotyczącej ratowania klimatu i walki z nadzwyczaj dużą emisją dwutlenku węgla.","Zapisy wniosków końcowych ze szczytu, które mówiły o dojściu UE do neutralności klimatycznej do 2050 r., zostały zablokowane przez Polskę i kilka innych państw unijnych. Przeciwko wyznaczaniu daty na neutralność węglową były też Czechy, Węgry i Estonia. To oznacza, że Unia nie ma w tej chwili spójnej polityki dotyczącej ratowania klimatu i walki z nadzwyczaj dużą emisją dwutlenku węgla. Większość krajów członkowskich chciała, żeby szczyt UE zobowiązał Komisję Europejską i Radę UE do stworzenia ram mających określić jak zapewnić transformację do neutralności klimatycznej UE do 2050 r., ale nie udało się do tego przekonać wszystkich. Wnioski ze szczytu przyjmowane są jednomyślnie. - Nie możemy sobie pozwolić na to, żeby wyznaczać nowe cele klimatyczne bez odpowiednich wyliczeń i środków - powiedziało źródło zbliżone do polskiej delegacji. Z przecieków ze szczytu wynika, że za przyjęciem tych zapisów bardzo mocno opowiadała się Francja. Dyskusja, w której brali udział m.in. premier Mateusz Morawiecki i prezydent Francji Emmanuel Macron - według źródeł - ""była ostra"". Niemcy, które dopiero w ostatnim czasie dołączyły do rosnącej większości w UE, która chce neutralności klimatycznej do 2050 r., nie brały aktywnego udziału w tej debacie. - Niemcy milczą, bo korzystają na tej sytuacji - oceniło źródło. Politycy w Berlinie obawiają się, że cel neutralności klimatycznej będzie niekorzystny zwłaszcza z punktu widzenia ich przemysłu samochodowego. Ekolodzy taki efekt szczytu krytykują. - Taka polityka zapewni nam tylko jedno – piekło na ziemi - oświadczył ekspert Koalicji Klimatycznej Krzysztof Jędrzejewski. Premier Mateusz Morawiecki w czasie szczytu wyjaśnił dziennikarzom, że Polska, sprzeciwiając się wnioskom szczytu dotyczącym osiągnięcia klimatycznej neutralności w 2050 r., zabezpieczyła interesy polskich obywateli i przedsiębiorstw. - Wraz z Grupą Wyszehradzką, także Estonią doprowadziliśmy do takiej sytuacji, że w konkluzjach nie został ujęty ten rok 2050 r. Przekładając to na język praktyczny, oznacza (to), że nie przyjęliśmy dzisiaj dodatkowych, jeszcze bardziej ambitnych celów klimatycznych. Zabezpieczyliśmy tym samym interesy polskich przedsiębiorców, interesy polskich obywateli, którzy ponosiliby ryzyko dodatkowego opodatkowania, dodatkowych kosztów - powiedział premier. Warszawa sprzeciwiła się zapisom ze szczytu m.in. przez brak wyliczeń, jakie będą koszty nowego celu. W projekcie wniosków były wprawdzie sformułowania o tym, że transformacja miałaby być tak przeprowadzona, by chronić europejską konkurencyjność, zapewniać sprawiedliwość oraz brać pod uwagę uwarunkowania poszczególnych państw członkowskich, ale okazało się to niewystarczające. Zamiast 2050 r., który został w czasie szczytu wykreślony z wniosków końcowych, zapisano w nich odniesienie do porozumienia paryskiego. W przypisie znalazło się jednak zdanie, że dla znaczącej większości krajów członkowskich 2050 r. ma być rokiem dojścia do neutralności klimatycznej. 30 czerwca przywódcy UE spotkają się ponownie, aby spróbować znaleźć kompromis w sprawie obsady najwyższych stanowisk w UE. Nie udało się bowiem tego ustalić w czasie czwartkowego szczytu. - W Radzie Europejskiej nie było większości dla żadnego z kandydata na stanowisko szefa Komisji Europejskiej - poinformował po zakończeniu pierwszego dnia szczytu UE szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Zbigniew Ziobro nie ma wątpliwości – „ustawa o bestiach” jest niewystarczająco surowa",Mateusz Morawiecki podczas szczytu UE w Brukseli,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/rocznica-smierci-mieszka-i/k94e3my,Był kochliwym władcą. Dziś mija kolejna rocznica jego śmierci,"Najdawniejsze dzieje prawie wszystkich państw świata, owiane są mgłą tajemnicy. Przed setkami lat nie było mediów, a umiejętność czytania i pisania posiadali tylko nieliczni. Najważniejsze wydarzenia, które wstrząsnęły lokalnymi społecznościami, były przekazywane ustnie z pokolenia na pokolenie. Nie inaczej było z początkami Polski. Dziś (25 maja) mija 1027 rocznica śmierci legendarnego władcy Polan - Mieszka I.","Najdawniejsze dzieje prawie wszystkich państw świata, owiane są mgłą tajemnicy. Przed setkami lat nie było mediów, a umiejętność czytania i pisania posiadali tylko nieliczni. Najważniejsze wydarzenia, które wstrząsnęły lokalnymi społecznościami, były przekazywane ustnie z pokolenia na pokolenie. Nie inaczej było z początkami Polski. Dziś (25 maja) mija 1027 rocznica śmierci legendarnego władcy Polan - Mieszka I. O początkach naszego państwa możemy się dowiedzieć z przekazu Galla Anonima (ur. w XI w., zm. po 1116 r.), pierwszego kronikarza Polski, które swoje relacje sporządzał kilkanaście dziesięcioleci lat po owych wydarzeniach. Gall, być może opierając się na starej tradycji rodowej, zasłyszanej na dworze Bolesława Krzywoustego, zanotował imiona pierwszych książąt wywodzących się od Piasta.Według niej protoplastą dynastii był pradziad Mieszka I, ubogi oracz – Piast, syn Chrościka. Po śmierci księcia Popiela ( którego podobno myszy zjadły), władzę w państwie Polan miał objąć syn Piasta i Rzepichy – Siemowit. Po jego śmierci władzę po nim objął jego syn Lestek. Według kronik Lestek był zacny i odważny. Nic ponadto o nim źródła nie podają. Możemy przypuszczać, że urodził się między 880 a 890 r., a swoje rządy sprawował w latach 900-910. Po jego śmierci, przypuszczalnie w 930-940 roku, władzę przejął jego syn, a ojciec Mieszka – Siemomysł. 15- 20 lat później władcą Polan stał się, urodzony w Gnieźnie około 930 roku, Mieszko.



Polska wyleczona ze ślepoty



Pierwszą tajemnicą naszego władcy, o której wspominają stare zapiski jest jego młodzieńcza ślepota.Ten zaś Siemomysł spłodził wielkiego i sławnego Mieszka, który pierwszy nosił to imię, a przez siedem lat od urodzenia był ślepy. Gdy zaś dobiegała siódma rocznica jego urodzin, ojciec, zwoławszy wedle zwyczaju zebranie komesów i innych swoich książąt, urządził obfitą i uroczystą ucztę; a tylko wśród biesiady skrycie z głębi duszy wzdychał nad ślepotą chłopca, nie tracąc z pamięci [swej] boleści i wstydu. A kiedy inni radowali się i wedle zwyczaju klaskali w dłonie, radość dosięgła szczytu na wiadomość, że ślepy chłopiec odzyskał wzrok. Lecz ojciec nikomu z donoszących mu o tym nie uwierzył, aż matka, powstawszy od biesiady, poszła do chłopca i położyła kres niepewności ojca, pokazując wszystkim biesiadnikom patrzącego już chłopca. Wtedy na koniec radość stała się powszechna i pełna, gdy chłopiec rozpoznał tych, których poprzednio nigdy nie widział, i w ten sposób hańbę swej ślepoty zmienił w niepojętą radość. Wówczas książę Siemomysł pilnie wypytywał starszych i roztropniejszych z obecnych, czy ślepota i przewidzenie chłopca nie oznacza jakiegoś cudownego znaku. Oni zaś tłumaczyli, że ślepota oznaczała, iż Polska przedtem była tak jakby ślepa, lecz odtąd - przepowiadali - ma być przez Mieszka oświeconą i wywyższoną ponad sąsiednie narody. Tak się też rzecz miała istotnie, choć wówczas inaczej mogło to być rozumiane. Zaiste ślepą była przedtem Polska, nie znając ani czci prawdziwego Boga, ani zasad wiary, lecz przez oświeconego [cudownie] Mieszka i ona także została oświeconą, bo gdy on przyjął wiarę, naród polski uratowany został od śmierci w pogaństwie. W stosownym bowiem porządku Bóg wszechmocny najpierw przywrócił Mieszkowi wzrok cielesny, a następnie udzielił mu [wzroku] duchowego, aby przez poznanie rzeczy widzialnych doszedł do uznania niewidzialnych i by przez znajomość rzeczy [stworzonych] sięgnął wzrokiem do wszechmocy ich stwórcy.Ile w tym zdarzeniu jest prawdy? A może to zdarzenie miało symbolizować bielmo pogaństwa, które opadło wraz z chrztem Polski? Nie wiadomo. Odrobinę więcej wiemy o Mieszku po roku 960. Książę był władcą Wielkopolski, Potem dołączał kolejne dzielnice: Mazowsze, Pomorze Gdańskie i Zachodnie. Przez chwilę, na wschodzie, Piast był władcą Grodów Czerwieńskich, lecz stracił je na rzecz Władcy Rusi, Włodzimierza. Już po chrzcie do Polski przyłączył - Małopolskę i Śląsk. Zanim jednak doszło do zbrojnego starcia z Czechami, Bolesław I był naszym sojusznikiem w walce z najazdami niemieckimi. Przymierze to zostało przypieczętowane ślubem Mieszka z jego córką – Dobrawą. Mieszko I kochliwym był nad wyraz. Potężny władca Polan, jeszcze przed Dobrawą podobno miał naraz aż siedem żon! Jako poganin, więc jako chrześcijanin mógł stawać z wybranką przed ołtarzem. Historia nie mówi, co się stało z owymi siedmioma niewiastami. Być może spotykał się jeszcze z nimi po ślubie z Dobrawą i dlatego, wbrew zwyczajom, w noc poślubną małżeństwo nie zostało skonsumowane. Gall Anonim tak to opisał:



""W końcu zażądał w małżeństwo jednej bardzo dobrej chrześcijanki z Czech, imieniem Dąbrówka. Lecz ona odmówiła poślubienia go, jeśli nie zarzuci owego zdrożnego obyczaju i nie przyrzeknie zostać chrześcijaninem. Gdy zaś on [na to] przystał, że porzuci ów zwyczaj pogański i przyjmie sakramenta wiary chrześcijańskiej, pani owa przybyła do Polski z wielkim orszakiem [dostojników] świeckich i duchownych, ale nie pierwej podzieliła z nim łoże małżeńskie, aż powoli a pilnie zaznajamiając się z obyczajem chrześcijańskim i prawami kościelnymi, wyrzekł się błędów pogaństwa i przeszedł na łono matki - Kościoła.""- pisał kronikarz. 



Powszechnie przyjęto, że chrzest Polski odbył się w 966 roku. Gdzie? Tego historycy już nie są pewni. Mogła to być niemiecka Ratyzbona, gdzie Czesi byli naszymi pośrednikami, gdyż do 973 roku nie posiadali swojej organizacji kościelnej. Równie dobrze mogło to być Gniezno, czy Ostrów Lednicki. Wśród Czechów mógł też być biskup Jordan, tajemniczy dostojnik kościelny, który zakładał w kraju Mieszka podwaliny kościoła katolickiego. Podlegał bezpośrednio papieżowi, a swoją siedzibę miał w Poznaniu.



Dobrawa - matka pierwszego króla Polski Nawracanie pogan na pewno nie było procesem łatwymi krótkotrwałym. Polanie, przyzwyczajeni do wiary swoich ojców, nie chcieli się jej wyrzekać. Faktem jest bezspornym to, że chrzest Polski, wprowadził nasz kraj do Europy i że był on jednym z najdonioślejszych wydarzeń historii Polski.Dobrawa, została matką pierwszego króla Polski – Bolesława – oraz jego siostry Świętosławy. Zmarła w 977 roku i została pochowana najprawdopodobniej w Gnieźnie. Dwa lata Mieszko opłakiwał swoją połowicę, a że z małżeństw robił świetne interesy – swoją siostrę Adelajdę dał za żonę Gejzie, twórcy państwa węgierskiego, a córkę Świętosławę wydał za Eryka Zwycięskiego, króla Danii i Szwecji - czas było poszukać sobie kolejnej żony. Znalazł ją dosłownie za miedzą – u Niemców. Oda, córka Teodoryka, margrabiego Marchii Północnej, była co prawda mniszką w klasztorze, ale jak się okazało, to wcale nie przeszkadzało jej w zamążpójściu. Mieszko w ten sposób przypieczętował swoją chęć porozumienia z Niemcami. U kresu żywota wielkiego księcia, Polska miała powierzchnię 250 tys km kwadratowych, czyli niewiele mniejszej o obecnej, na której mieszkał milion poddanych. Mieszko zmarł 25 maja 992 roku, jak określają kronikarze, w sędziwym wieku. Nie wiemy, gdzie spoczęły jego zwłoki. Być może miejscem tym jest poznańska katedra? 963 r. - pierwsze zapiski w kronikach o Mieszku I

963-967r. - walki Wieletów i Luciców (grupy plemienna Słowian połabskich, zamieszkujących od co najmniej VIII wieku tereny między dolną Odrą a Łabą) z Mieszkiem I

965 r. - sojusz Mieszka I z władcą czeskim, Bolesławem

965 r. - śluz z Dobrawą

966 r. - chrzest Polski

967 r. - utworzenie pierwszego biskupstwa na ziemiach polskich, w Poznaniu

970 r. - wybicie pierwszych denarów przez Mieszka I

972 r. - bitwa pod Cedynią z margrabią Hodonem

977 r. - śmierć Dobrawy

979 r. - Mieszko I poślubia Odę, córkę margrabiego Teodoryka

979 r. - wyprana niemieckiego cesarza Ottona II na ziemie polskie

981 r. - utrata Grodów Czerwieńskich

990 r. - wojna Mieszka z Bolesławem II, księciem czeskim

990 r. - włączenie Śląska i Krakowa do Polski

25 maja 992 r. - śmierć Mieszka I Wstydliwe sekrety królów Polski. Żyli w grzechu, chorowali na straszne choroby



Piast na angielskim tronie!",Był kochliwym władcą. Dziś mija kolejna rocznica jego śmierci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polscy-siatkarze-utkneli-na-lotnisku-w-amsterdamie/072brlm,Polscy siatkarze mają problem. Wysłano rządowy samolot,"Polscy siatkarze, którzy w czwartek mają się zmierzyć ze Słowenią w półfinale mistrzostw Europy, mają nie lada problem. Reprezentacja utknęła na lotnisku w Amsterdamie. Ich lot do Lublany, gdzie będą się zmagać o tytuł najlepszej drużyny, został odwołany. Premier Mateusz Morawiecki zapewnił, że wyśle po siatkarzy rządowy samolot.","Polscy siatkarze, którzy w czwartek mają się zmierzyć ze Słowenią w półfinale mistrzostw Europy, mają nie lada problem. Reprezentacja utknęła na lotnisku w Amsterdamie. Ich lot do Lublany, gdzie będą się zmagać o tytuł najlepszej drużyny, został odwołany. Premier Mateusz Morawiecki zapewnił, że wyśle po siatkarzy rządowy samolot. Słoweńskie linie Adria Air pokrzyżowały plany polskiej reprezentacji siatkarzy. Drużyna została uziemiona w Amsterdamie. A to wszystko przez strajk przewoźnika, który może potrwać nawet dwa dni. A półfinał mistrzostw Europy już w czwartek w stolicy Słowenii, Lublanie. Lot zaplanowany na godzinę 10:15 został odwołany. Polski Związek Piłki Siatkowej (PZPS) informował wcześniej o tym, że trwają poszukiwania zastępczego połączenia. Na pomoc siatkarzom wyszedł premier Mateusz Morawiecki. ""Nasza siatkarska kadra utknęła na lotnisku w Amsterdamie. Wysyłamy po nią nasz rządowy samolot, żeby spokojnie mogła dotrzeć na półfinał do Lublany. Trzymamy za nich kciuki"" – napisał na Twitterze premier. ""Dzięki zaangażowaniu Pana Premiera samolot rządowy pojawi się po naszą reprezentację po 15.00. Pięknie dziękujemy!"" – czytamy na stronie PZPS. ""Co za wspaniałe uczucie, kiedy uzyskujemy wsparcie od naprawdę wszystkich w Polsce. Dziękuje wszystkim kibicom. Dziękuje Panu Premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. Mam nadzieję, że będę mógł Panu podarować mój medal za kilka dni..."" – podkreślił Vital Heynen, trener polskich siatkarzy. Przypomnijmy, że półfinałowy mecz Słowenia – Polska odbędzie się w Lublanie w czwartek, 26 września, o godzinie 20:30. Dotychczas reprezentacja Polski wygrała wszystkie mecze na turnieju, tracąc tylko jednego seta. W ćwierćfinale zawodnicy Vitala Heynena pokonali 3:0 Niemcy.",Rządowy Boeing 737-800,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/80-rocznica-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-bez-rosji-rosyjski-msz-komentuje/zxrf1e4,Obchody 80. rocznicy wybuchu II WŚ bez Rosji. Rzeczniczka rosyjskiego MSZ komentuje,"Na placu Piłsudskiego w Warszawie odbyły się uroczystości związane z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej. Wśród przywódców około 40 państw zabrakło jednak strony rosyjskiej. A to dlatego że Rosja nie otrzymała zaproszenie. Do sprawy odniosło się rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. - Warszawa od dawna nie postawiła się w tak głupiej sytuacji - podkreśliła Maria Zacharowa, rzecznik MSZ Rosji.","Na placu Piłsudskiego w Warszawie odbyły się uroczystości związane z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej. Wśród przywódców około 40 państw zabrakło jednak strony rosyjskiej. A to dlatego że Rosja nie otrzymała zaproszenie. Do sprawy odniosło się rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. - Warszawa od dawna nie postawiła się w tak głupiej sytuacji - podkreśliła Maria Zacharowa, rzecznik MSZ Rosji. Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej odbyły się bez Rosji. Dlaczego nie zaproszono strony rosyjskiej? Jak tłumaczył kilka dni temu w rozmowie z Polską Agencją Prasową wiceminister spraw zagranicznych Szymon Szynkowski vel Sęk, kluczem do zaproszenia ości był klucz współczesny. Zaproszono przedstawicieli państw należących do Unii Europejskiej, Partnerstwa Wschodniego oraz NATO. - Rosja w żadnym z tych formatów nie występuje - mówił Szynkowski vel Sęk. Do słów wiceministra odniosła się rzecznik rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa. ""Warszawa dawno nie postawiła się w tak głupiej sytuacji"" - napisała na Facebooku. Rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych opublikowało w mediach społecznościowych komentarz z okazji 80. rocznicy wybuchu drugiej wojny światowej. ""Można różnie oceniać politykę radziecką na początkowym etapie drugiej wojny światowej, ale nie można zaprzeczać faktowi, że to właśnie Związek Radziecki pokonał nazizm, wyzwolił Europę i uratował przed zniszczeniem demokrację europejską"" - napisano w oświadczeniu. Resort ocenił, że w wielu krajach dochodzi do prób rewidowania przyczyn i rezultatów drugiej wojny światowej. Celem tych działań - zdaniem MSZ - jest ""obciążenie odpowiedzialnością za tę globalną katastrofę w równej mierze Niemcy hitlerowskie i Związek Radziecki, (i) rzucanie przy tym cienia na współczesną Rosję"". Jak dodało rosyjskie MSZ, z tego względu ""ważne jest, by opierać się na konkretnych faktach i dokumentach, które opisują całą złożoność sytuacji przed wojną i odkrywają prawdziwe związki przyczynowo-skutkowe, które doprowadziły świat do tragicznego kataklizmu"". Z kolei przewodniczący Dumy Państwowej (niższej izby parlamentu Rosji) Wiaczesław Wołodin oświadczył, że władze Polski ""umniejszają rolę ZSRR"" w II wojnie światowej i ""upolityczniają rezultaty"" tej wojny, a także ""próbują przekreślić pamięć historyczną"".",Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej bez Rosji. Rosyjski MSZ komentuje,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polska-niemcy-zapowiedz/h68vrcj,Mistrzowie ruszają na Niemców,"Kibice siatkówki zacierają ręce, bo zaczyna się sezon reprezentacji, w którym mistrzowie świata z Polski zagrają sporo meczów. Pierwszy już w tę sobotę – towarzyski w Gliwicach z Niemcami.","Kibice siatkówki zacierają ręce, bo zaczyna się sezon reprezentacji, w którym mistrzowie świata z Polski zagrają sporo meczów. Pierwszy już w tę sobotę – towarzyski w Gliwicach z Niemcami. Ostatnim spotkaniem biało-czerwonych był finał mistrzostw świata, w którym – w Turynie we wrześniu ub. roku – Polska pokonała Brazylię 3:0. – Ten sezon będzie długi, imprez sporo, chcemy wygrać jak najwięcej. Już nie możemy doczekać się meczów – mówi Fabian Drzyzga (29 l.). Najważniejsze będą kwalifikacje do igrzysk olimpijskich – w sierpniu. A w tę sobotę towarzyskie starcie z Niemcami w Gliwicach – z udziałem większości tych zawodników, którzy zdobyli mistrzostwo świata. Tydzień po nim pierwszy turniej Ligi Narodów – w Katowicach. Będzie się działo!RYŚ",Mistrzowie ruszają na Niemców,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mateusz-morawiecki-czlowiekiem-roku-w-krynicy/1n3j3tw,Mateusz Morawiecki został Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy,"Premier Mateusz Morawiecki został Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy. Potwierdziły się więc tym samym wcześniejsze doniesienia, że to właśnie w jego ręce trafi to wyróżnienie.","Premier Mateusz Morawiecki został Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy. Potwierdziły się więc tym samym wcześniejsze doniesienia, że to właśnie w jego ręce trafi to wyróżnienie. Podczas uroczystej gali została dziś przyznana nagroda Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy 2019. To kulminacyjny punkt trzydniowego spotkania polityki, nauki i biznesu w beskidzkim kurorcie. Zygmunt Berdychowski, prezes rady programowej Forum podkreślił, że premier jest autorem strategii rozwoju całego kraju i odpowiada za sukces gospodarczy ostatnich lat, realizację programów społecznych, zrównoważenie finansów publicznych i likwidację bezrobocia. - Mateusz Morawiecki jest zmorą dla neoliberałów - powiedział Berdychowski - Realizacja tak ambitnego programu była możliwa dzięki wielkiej determinacji dla uszczelnienia systemu podatkowego. Ale za największy sukces jego rządu należy uznać całkowite zwycięstwo z bezrobociem, które przez długie lata było rakiem toczącym polskie społeczeństwo - podkreślił. - Czuję się troszkę jak na gali Oscarów - powiedział premier podczas uroczystej gali. - To jest przede wszystkim nagroda dla polskich przedsiębiorców. To dzięki nim gospodarka pokazała lwi pazur. To oni są prawdziwymi autorami sukcesu polskiej gospodarki – dodał. - Gospodarka to nie jest praca tylko na liczbach. To jest praca z ludźmi i dla ludzi - powiedział premier. - Jestem czternasty raz na Forum, chciałbym żeby za kolejne czternaście lat poziom życia w Polsce był taki jak na zachodzie Europy. To jest możliwe przy dobrych wiatrach - zapowiedział premier. Wśród tegorocznych nominowanych znaleźli się również: minister rozwoju Jerzy Kwieciński, prezydent Krakowa Jacek Majchrowski, rajdowiec Rafał Sonik, były I prezes Sądu Najwyższego prof. Adam Strzembosz i minister ds. europejskich Konrad Szymański. Na liście są też zagraniczni politycy: kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent Rumunii Klaus Iohannis, głowa państwa litewskiego Gitanas Nauseda, a także przywódca Ukrainy Wołodymyr Zełeński. W przeszłości nagrodę Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy otrzymali między innymi była premier Beata Szydło, premier Węgier Viktor Orban, były prezydent Aleksander Kwaśniewski oraz papież Jan Paweł II. Szef rządu już dwa razy był bliski zgarnięcia statuetki. Dwa lata temu o włos przegrał z ówczesną premier Beatą Szydło. Rok temu sam poprosił, by nie brać go pod uwagę w trakcie głosowania. Człowiekiem Roku został premier Litwy Saulius Skvernelis, z którym rywalizował m.in. Robert Biedroń. Największy bank w Polsce, PKO BP otrzymał tytuł firmy roku. Firma od 10 lat kierowana przez prezesa Zbigniewa Jagiełłę została wyróżniona w stulecie swojej historii. - Sto lat temu dekretem marszałka Piłsudskiego powstał bank Pocztowa Kasa Oszczędności, protoplasta naszego banku. Marszałek był wielkim wizjonerem, ale chyba nie przewidział, że za sto lat PKO będzie największą firmą w Polsce – powiedział prezes Jagiełło podczas odbierania nagrody. Wśród sukcesów swojej firmy wymienił m.in. stworzenie standardu Blik z którego korzysta 10 milionów Polaków. Zbigniew Jagiełło jest jedynym prezesem spółki skarbu państwa, który karierę zaczął za rządów koalicji PO-PSL i zachował stanowisko przez cztery lata rządów PiS.",Mateusz Morawiecki został Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/hans-jorg-vehlewald-o-eurowyborach/l8n2eww,Niemcy czekają na sygnał z Polski,"W 2004 roku, przed wielkim rozszerzeniem Unii Europejskiej na Wschód, były kanclerz Republiki Federalnej Niemiec Helmut Schmidt (SPD) ostrzegał, że UE rozrasta się zbyt szybko! Jego zdaniem narody i instytucje Europy nie były jeszcze przygotowane do tego rozszerzenia.Po ostatniej niedzieli wyborczej wiemy, że Schmidt miał rację! Nasz kontynent rozpada się na różne obozy i kierunki – pisze Hans-Jörg Vehlewald, główny reporter polityczny niemieckiego dziennika Bild","W 2004 roku, przed wielkim rozszerzeniem Unii Europejskiej na Wschód, były kanclerz Republiki Federalnej Niemiec Helmut Schmidt (SPD) ostrzegał, że UE rozrasta się zbyt szybko! Jego zdaniem narody i instytucje Europy nie były jeszcze przygotowane do tego rozszerzenia.Po ostatniej niedzieli wyborczej wiemy, że Schmidt miał rację! Nasz kontynent rozpada się na różne obozy i kierunki – pisze Hans-Jörg Vehlewald, główny reporter polityczny niemieckiego dziennika Bild Na wschodzie (przede wszystkim w Polsce i na Węgrzech), ale także we Francji i we Włoszech triumfują nacjonalistyczne, eurokrytyczne partie jak PiS, Fidesz, Liga Północna czy były Front Narodowy Marine Le Pen. W Hiszpanii i Portualii wygrywają zdecydowanie lewicowi socjaliści. Natomiast Brytyjczycy uczynili zwycięzcami berexitowych kłamców skupionych wokół Nigela Farage’a, żeby z wielkim hukiem pożegnać się z UE. Również w Niemczech eurowybory wywołały wielkie trzęsienie ziemi: CDU/CSU a szczególnie SPD gwałtownie straciły wyborców. Lęk przed zmianami klimatu wywindował Zielonych na drugie miejsce – zdobyli dwa razy więcej głosów niż w poprzednich wyborach. Inny „lękowy” temat Niemców – kryzys z imigrantami – przyniósł AfD bądź co bądź 11 proc. To o 4 proc. więcej niż poprzednio, ale jednak znacznie mniej niż się obawiano. Powód jest taki: problem uchodźców był tylko dla 25 proc. Niemców tematem decydującym o wyborze. Natomiast aż 48 proc. wskazało klimat i środowisko jak najważniejszy temat UE.

Przed Angelą Merkel i jej wielką koalicją CDU/CSU i SPD pojawił się problem przeżycia: z wielkiej koalicji (GroKO) zrobiła się mikro – dowcipkuje opozycja. Można przyjąć, że kanclerz i jej rząd będą nadal lawirować przynajmniej do jesieni. Wtedy odbędą się kolejne wybory do parlamentów krajowych w Saksonii, Brandenburgii i Turyngii.

Na poziomie UE sytuacja jest o wiele bardziej dramatyczna! SPD i chadecja już nie stworzą w Parlamencie Europejskim własnej większości. Kandydat Merkel na stanowisko szefa Komisji Europejskiej, Manfred Weber z CSU, musi dlatego znaleźć sojuszników wśród liberałów i Zielonych, żeby spełnić niemieckie roszczenie do kierowania „europejskim rządem”.

Głównym problemem jest przy tym rozpad osi Berlin-Paryż. Prezydent Francji Macron i jego liberałowie w parlamencie UE nie wybiorą kandydata Merkel. Weber zerwał z partią Fidesz i premierem Orbanem, nie może więc liczyć na ich głosy. Decydującą siłą mogą więc okazać się wzmocnieni także w Niemczech Zieloni.

Z punktu widzenia Niemiec także Polska musi się zdecydować, w którym kierunku ma pójść: czy Warszawa będzie głosować w chórze „unijnych banitów” skupionych wokół Salviniego, Le Pen lub Orbana – i uniemożliwi zbudowanie większościowych koalicji przy wyborze kierownictwa UE? A może polski rząd wyciągnie rękę do Berlina i Paryża, by umożliwić dokonanie kompromisowego wyboru? Dobrą kandydatką mogłaby być Dunka Margrethe Vestager, socjal-liberalna polityk, ale z pewnością nie jest ona wymarzoną kandydatką z punktu widzenia Warszawy.

Pewne jest, że Niemcy potraktują decyzję Warszawy jako sygnał, czy ich sąsiedzi opowiadają się za czy przeciw zdolnej do działania UE.",Niemcy czekają na sygnał z Polski,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/jak-mieszkancy-innych-krajow-pija-polska-wypada-naprawde-kiepsko/zjmfbbw,Tak pili Europejczycy. Przy nich jesteśmy średniakami,"Ślub, urodziny, imieniny - Polacy uwielbiają świętować. Można to robić na różny sposób, jednak dobra zabawa nie może się obejść bez alkoholu. Mimo, iż w Europie i na Świecie krąży mit o ""polaku-alkoholiku"" to w spożyciu alkoholu nie jesteśmy najlepsi. Ledwie mieścimy się w średniej europejskiej, której poprzeczkę wysoko ustawili już starożytni. Czas więc obalić stereotypy!","Ślub, urodziny, imieniny - Polacy uwielbiają świętować. Można to robić na różny sposób, jednak dobra zabawa nie może się obejść bez alkoholu. Mimo, iż w Europie i na Świecie krąży mit o ""polaku-alkoholiku"" to w spożyciu alkoholu nie jesteśmy najlepsi. Ledwie mieścimy się w średniej europejskiej, której poprzeczkę wysoko ustawili już starożytni. Czas więc obalić stereotypy! – Broniewski jestem. Polak, katolik, alkoholik – tak miał w zwyczaju przedstawiać się wybitny poeta. Co do jego sukcesów na tym ostatnim polu nie ma co dyskutować. W pijackim widzie zdarzyło mu się zrzucić ze schodów pisarza Marka Hłaskę, a gdy wraz z armią Andersa przebywał w Jerozolimie, po wyjściu z knajpy niczego nie cenił sobie bardziej niż kąpieli w rynsztoku. Rzecz jednak w tym, że chociaż za kołnierz nigdy nie wylewaliśmy, Polacy nie pili więcej niż inne narody. Nawet dziś, gdy powiedzenie Napoleona Bonaparte „pijany jak Polak” funkcjonuje jako stereotyp, pod względem spożycia procentów wyprzedzają nas kraje niekojarzone z alkoholem, jak Dania, Estonia, Niemcy, a nawet Belgia. Prawda jest taka, że ostre alkoholowe batalie toczyły się na świecie na grube tysiące lat wcześniej, zanim ktokolwiek pomyślał o sobie, że jest Polakiem. Piwo lało się szerokim strumieniem w starożytnym Sumerze – bagatela 4000 lat p.n.e, wino funkcjonowało wiele stuleci przed tym, zanim Achilles prawie 1200 lat przed Chrystusem zginął pod Troją, a wódkę znał dobrze nawet filozof tej miary, co żyjący w IV w. p.n.e. Arystoteles. Coś na rzeczy było też wśród dawnych Żydów, skoro już starotestamentowe „Mądrości Syracha” przestrzegają przed skutkami alkoholizmu: „Przy piciu wina nie bądź zbyt odważny, albowiem ono zgubiło wielu”. „Mądrości” najwyraźniej nie były jednak najbardziej poczytną z biblijnych ksiąg, skoro nowotestamentowy Jezus nie tylko chętnie raczył się winem, choćby podczas Ostatniej Wieczerzy, ale też zamieniał w nie wodę. Dlaczego tyle pito? Pewnie z tego samego powodu, co dziś – by było weselej, świat wydawał się lepszy i następowały miłe sytuacje towarzyskie. Ale były też powody nieco poważniejsze. Otóż woda, zwłaszcza w rejonach pustynnych, bywała rojowiskiem zarazków. Oczywiście, starożytni nie mieli pojęcia o ich istnieniu, ale źródła dolegliwości żołądkowych i innych chorób potrafili się domyślić. Słynny rzymski mówca Katon sugerował wydzielać dla niewolników 0,75 litra wina dziennie. Można więc sobie wyobrazić, ile spożywali pełnoprawni i zamożni obywatele Rzymu. Ponuro rozmyślał na te tematy nawet ascetyczny Platon: „Powiedzmy może jeszcze coś więcej o upijaniu się. Nie jest to bowiem błaha sprawa i jej rozstrzygnięcie wymaga tęgiego prawodawcy. I nie mówię tutaj o piciu wina w ogóle, ale o upijaniu się. Czy należy postępować tak, jak Scytowie i Persowie, a także Kartagińczycy, Celtowie, Iberowie i Trakowie?”. Jak widać, pijacki horyzont starożytnego świata był szeroki. Potwierdzają to inne źródła. Rzymski historyk Tytus Liwiusz tak wspominał mieszkańców Galii: „Najadłszy się i opiwszy winem połkniętym w pośpiechu, gdy noc nadejdzie, kładą się pokotem jak dzikie zwierzęta nad brzegiem wód, bez obwarowania, posterunku i straży”. Średniowiecze pod względem pijaństwa nie zmieniło nic, może poza faktem, że dzięki chrześcijaństwu wino zyskało niemal religijny status. Nie tym jednak kierował się papież Eugeniusz III, kiedy w 1147 r. przybył do Paryża i z zaskoczeniem skonstatował, że jest właśnie piątek, czyli dzień postu, a stan gospodarzy absolutnie nie wskazuje na to, by mieli ochotę go przestrzegać. Ówczesna głowa Kościoła, dziś zaś jeden z jego błogosławionych, aby umożliwić godne przyjęcie papieża, czyli siebie, wydał specjalny edykt zmieniający piątek w czwartek. Kolejne epoki w kwestii pijackiej były bardzo podobne. W odniesieniu do kolonialnego imperium Wielkiej Brytanii historyk Victor Gordon Kiernan pisał bez ogródek: „Alkohol był prawie równie niezastąpiony jak jedzenie. Dostarczał nieco pożywienia, łagodził znoje i wyostrzał żądzę bitwy. Bez tego ukojenia nie można by ustanowić imperium”. Ciekawy związek łączy alkohol z wojną. Ojciec amerykańskiej niepodległości Jerzy Waszyngton pisał do Kongresu: „Korzyści wynikające z umiarkowanego spożycia wysokoprocentowych trunków doświadczyły wszystkie armie i są one poza dyskusją”. Istotnie, w jego czasach pewien niemiecki oficer wykładał to w liście do rodziny: „Ta Ameryka jest złym miejscem. Tu zawsze musisz pić – albo po to, żeby się rozgrzać, albo by się orzeźwić”. Oficera tłumaczy trochę fakt, że jako poddany króla Fryderyka Wielkiego był niejako zobowiązany do picia. Ten wybitny monarcha mniej więcej w tym czasie wystosował manifest przeciwko eliminowaniu z armii alkoholu i zastępowania go kawą. Napisał o sobie: „Jego Królewska Mość wychował się na piwie, podobnie jak jego atentaci i oficerowie. Żołnierze napojeni piwem stoczyli i wygrali wiele bitew, Król zaś nie wierzy, iż można ufać, by żołnierze kawiarze przetrwali wojenny trud i pobili swoich wrogów”. Jeszcze więcej pili Francuzi. Aż do 1918 r. tamtejszym wojakom wydawano po butelce wina na głowę dziennie. To oficjalnie, a jakie ilości trunków zdobywano poza rządowymi racjami, trudno oszacować. Najbardziej mordercza pod tym względem była rosyjska kampania Napoleona, która rozpiła wszystkich tak strasznie, że sam wódź był przerażony. Historyk Adam Zamoyski przytacza przykład rozrywek, jakim oddawali się ówcześni żołnierze cesarza: „Wspomnij my choćby polowanie na zakopanego po szyję indyka, prowadzone przez dwudziestu wojaków z oczami przykrytymi opaską. A że nagrodę zapewnić mogło tylko ścięcie biednego ptaszyska jednym cięciem, możemy wyobrazić sobie emocje publiczności”. Cóż, być może intensywność francuskiego pijaństwa wzmogła się po przejściu z łagodnego wina na zwalającą z nóg rosyjską wódkę. W tych zawodach nie mieliby problemu Anglicy, którzy bez wyjątku, gdzieś od XVII w., upijali się potwornymi ilościami rumu. Tylko do XVIII stulecia królewska armia zużywała 2,6 miliona litrów rocznie, co daje dobrze ponad pół litra dziennie na głowę. Podczas walk w Holandii w czasie II wojny światowej pewien Anglik opowiadał: „Strasznie się spiłem rumem, który rutynowo wydawano na co dzień załogom czołgów. Tym razem jednak przywieziono trunek w wielkich baniakach. Byłem tak bardzo pijany, że ledwie się obudziłem nazajutrz i dostałem kubek herbaty, a już na powrót straciłem przytomność”. Chyba właśnie po spożyciu alkoholu najlepiej widać, że Polska należy jednak do kręgu cywilizacji zachodniej – piliśmy tyle samo, co Anglicy, Francuzi, Niemcy czy Holendrzy. Rosjan jednak nie przebiliśmy. W ich przypadku anegdot wystarczyłoby na niezłą książkę. Dość wspomnieć, że podczas całkiem niedawnej wojny w Czeczenii Rosjanie za dwie skrzynie wódki i obietnicę nieostrzeliwania przez tydzień ich pozycji sprzedali Czeczenom pojazd opancerzony. Zaś pewien rosyjski oficer w czasie II wojny światowej tak opisywał wschodnią duszę: „Gdy nasi ludzie znajdą alkohol, całkiem tracą zmysły. Do momentu, gdy nie wypiją ostatniej kropli, niczego nie można od nich oczekiwać”.  Bledną więc przy tym wyczyny wspomnianego na wstępie Broniewskiego, którego kumpel od kielicha, pisarz Juliusz Mieroszewski, wspominał: „Nic zdrowszego nad poranną kąpiel – oświadczył Władek i powoli zanurzył się w rynsztoku. W jednej chwili cały znikł pod wodą”. Wznieśmy więc kielichy w dłonie. i krzyknijmy: Na zdrowie! Stanęła na czele wielkiego kraju. Była bezwzględna. Straciła władzę w głupi sposób",Tak pili Europejczycy. Przy nich jesteśmy średniakami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kazachstan-jurij-toloczko-planuje-slub-z-robotem-sekslalka/bq8pclx,Obrzydliwy układ miłosny kulturysty. On nie ma wstydu!,"To się po prostu nie mieści w głowie! Kilka miesięcy temu ukraiński kulturysta Jurij Tołoczko ujawnił na swoim profilu społecznościowym, że zakochał się w Margot. Na pierwszy rzut oka - para jak marzenie. Ale wystarczy kilka wnikliwszych spojrzeń na zdjęcia z randek Jurija i Margot i można dostać mdłości. Każdemu normalnemu człowiekowi zrobi się niedobrze, gdy dostrzeże chory sekret tego związku. Co więcej, Jurij zapowiedział, że ślub jest kwestią czasu, a Margot już wybrała suknię na tę uroczystość...","To się po prostu nie mieści w głowie! Kilka miesięcy temu ukraiński kulturysta Jurij Tołoczko ujawnił na swoim profilu społecznościowym, że zakochał się w Margot. Na pierwszy rzut oka - para jak marzenie. Ale wystarczy kilka wnikliwszych spojrzeń na zdjęcia z randek Jurija i Margot i można dostać mdłości. Każdemu normalnemu człowiekowi zrobi się niedobrze, gdy dostrzeże chory sekret tego związku. Co więcej, Jurij zapowiedział, że ślub jest kwestią czasu, a Margot już wybrała suknię na tę uroczystość... Jurij Tołoczko pochodzi z Ukrainy, ale mieszka w stolicy Kazachstanu. Według relacji, którą zamieścił na swoim profilu na Instagramie, kilka miesięcy temu trafiła go strzała Amora. W jednym z nocnych klubów w Astanie (kazachskiej stolicy) miał zakochać się bez pamięci w Margot. To miała być miłość od pierwszego wejrzenia. Tołoczko twierdzi, że stanął w obronie Margot, gdy ta szarpała się z napastliwym mężczyzną. Kulturysta zainterweniował. W klubie doszło do awantury. Gdy panowie ""wyjaśnili"" sobie po męsku, kto tu jest samcem alfa, ""niewiasta"" wtuliła się w ramiona Jurija. Margot od razu skradła jego serce. Odkąd Jurij się zakochał, zrobił się niezwykle aktywny w mediach społecznościowych. Chwalił się każdą randką. Pokazywał absolutnie wszystko. Relacjonował zdjęciami wspólne spacery, romantyczne kolacje, wypady na zakupy, czy wyjazdy za miasto, gdzie w plenerze można swobodniej flirtować. Tłumaczył internautom, że w ten sposób dokumentuje swoją miłość do Margot. W końcu w październiku poprosił swoją piękność o rękę. Prośba została przyjęta. Przygotowania do ślubu mają iść pełną parą, o czym Tołoczko na bieżąco informuje na swoim profilu na Instagramie. – To kobieta mojego życia. Ożenię się z nią, choć czasami się ze sobą kłócimy – napisał kulturysta pod jednym ze zdjęć. Tołoczko zapewnił, że Margot nie tylko wybrała już suknię ślubną, ale nawet bawiła się na swoim wieczorze panieńskim. A to może oznaczać tylko, że wesele odbędzie się lada moment. Część internautów pospieszyła Jurijowi z życzeniami. Ale niektórzy nie wierzą w związek mężczyzny. A to dlatego, że Margot jest tak naprawdę... silikonową sekslalką, czyli robotem! Są tacy, którzy oskarżają Jurija o lans. Mówią, że wymyślił sobie historię z miłością do lalki dla sławy. Zarzucają Tołoczce kłamstwo i próbę zdobycia taniej popularności. Pojawiły się informacje jakoby Tołoczko układał sobie życie z prawdziwą kobietą. Jego partnerka (kobieta z krwi i kości) ma wszystko tolerować, bo oboje z Jurijem liczą na jakieś zyski z tego, że kulturysta stanie się celebrytą. Tołoczko nie tylko nie chce zdradzić dokładnej daty ceremonii ślubnej, ale również nie odpowiada na zarzuty. Nie komentuje też rewelacji, jakoby jego dziewczyną nie była silikonowa lalka, tylko prawdziwa kobieta.",Jurij Tołoczko zakochał się w lalce Margot,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/arkadiusz-milik-strzelil-dwie-bramki-w-meczu-napoli-hellas-werona-polski-napastnik/s2ksqkv,Milik zapatrzył się w Lewandowskiego. Polski napastnik zaczął strzelać w klubie!,"Arkadiusz Milik (25 l.) zapewnił zwycięstwo Napoli w meczu włoskiej Serie A z Hellas Werona zdobywając 2 bramki. Wcześniej błysnął też skutecznością w meczu reprezentacji. Czy to oznacza przebudzenie napastnika, którego ostatnio mocno krytykowano we Włoszech?","Arkadiusz Milik (25 l.) zapewnił zwycięstwo Napoli w meczu włoskiej Serie A z Hellas Werona zdobywając 2 bramki. Wcześniej błysnął też skutecznością w meczu reprezentacji. Czy to oznacza przebudzenie napastnika, którego ostatnio mocno krytykowano we Włoszech? Początek sezonu nie był zbyt udany dla Arkadiusza Milika. Piłkarz nie strzelał goli, na dodatek miał kłopoty ze zdrowiem. Kibice i włoskie media coraz mocniej go krytykowały. – Nie komentuję krytyki, jestem coraz bliżej najwyższej formy – mówił ze spokojem polski piłkarz. W końcu odpowiedział na boisku. Zdobył dwie bramki przeciwko Hellas Werona. Włoski dziennik „Tuttosport"" nazwał Milika głównym bohaterem meczu i jednym z dwóch cudotwórców. Drugim był bramkarz Alex Meret, który wybronił swój zespół w kilku trudnych sytuacjach.

Wcześniej napastnik błysnął skutecznością zdobywając gola w meczu reprezentacji Polski przeciw Macedonii Północnej. Być może spróbuje kontynuować tę strzelecką serię i pójdzie w ślady Roberta Lewandowskiego (31 l.), który w Bundeslidze zdobył gola w kolejnym, ósmym z rzędu meczu. Tym razem pokonał bramkarza Augsburga, a jego Bayern zremisował 2:2. Polak ma już na koncie 12 goli i nic nie wskazuje na to, by miał się na tym zatrzymać. Pobił już klubowy rekord, bo w sumie trafił w jedenastym spotkaniu z rzędu, w tym w jednym Pucharu Niemiec i dwóch Ligi Mistrzów. Spore problemy polskich napastników. Nie strzelili gola z gry od pięciu miesięcy Były trener Juventusu dla Faktu: Polacy są niezwykle cenieni w Serie A!",Arkadiusz Milik,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polskie-siatkarki-czeka-boj-o-igrzyska-olimpijskie-w-tokio-kwalifikacje-ruszaja-w/vepzd8j,Polski czeka bój o olimpijskie paszporty. Wielka gra o Tokio,"Siatkarki reprezentacji Polski zakończyły wyczerpujący sezon i dołączą do klubów. Rozbrat z kadrą nie potrwa jednak długo, bo już pod koniec grudnia biało-czerwone spotkają się na zgrupowaniu przed styczniowymi kwalifikacjami do igrzysk olimpijskich.","Siatkarki reprezentacji Polski zakończyły wyczerpujący sezon i dołączą do klubów. Rozbrat z kadrą nie potrwa jednak długo, bo już pod koniec grudnia biało-czerwone spotkają się na zgrupowaniu przed styczniowymi kwalifikacjami do igrzysk olimpijskich. Europejski turniej kwalifikacyjny (7–12.01.2020) będzie drugą i ostatnią szansą na wywalczenie biletu do Tokio. W styczniu Polki czekają minimistrzostwa Europy z udziałem ośmiu najlepszych drużyn rankingu CEV, które nie uzyskały jeszcze kwalifikacji. Nie będzie Serbek, Rosjanek czy Włoszek, bo one zapewniły sobie już udział w igrzyskach, ale poprzeczka nie spadnie zbyt nisko. Polki na pewno zmierzą się w styczniu z Holenderkami czy Turczynkami, na których będą mogły odegrać się za przegrany półfinał mistrzostw Europy. Stawkę uzupełnią: Niemcy, Belgia, Bułgaria, Chorwacja i Azerbejdżan. Bilet do Tokio wywalczy tylko zwycięzca całego turnieju. Na razie jeszcze nie wiadomo, kiedy Polki rozpoczną zgrupowanie. – Wiele zależy od tego, jak ułoży się kalendarz w naszej lidze, a także czy przerwę w Serie A zarządzą Włosi – podkreśla selekcjoner Polek Jacek Nawrocki. W końcu aż cztery kadrowiczki z jego obecnego składu najbliższy sezon rozegrają w lidze włoskiej, Joanna Wołosz w Conegliano, Malwina Smarzek-Godek w Bergamo, a Agnieszka Kąkolewska i Magdalena Stysiak w Scandicci.  Siatkarki w czwórce mistrzostw Europy. Dziewczyny nie powiedziały jeszcze ostatniego słowa",Joanna Wołosz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pomorze-zachodnie/swinoujscie-6-latka-zgubila-sie-na-plazy-zawedrowala-do-niemiec/z3zcrjs,"6-latka zgubiła się na plaży w Polsce, odnaleźli ją w... Niemczech",Chwila nieuwagi i mogło dojść do tragedii. W Świnoujściu 6-letnia dziewczynka zgubiła się podczas zabawy na plaży. Przerażeni rodzice zgłosili zaginięcie córki. Po trzech godzinach intensywnych poszukiwań znaleziono dziecko. Na zaginioną dziewczynkę natknął się jeden z turystów na plaży w... Niemczech.,"Chwila nieuwagi i mogło dojść do tragedii. W Świnoujściu 6-letnia dziewczynka zgubiła się podczas zabawy na plaży. Przerażeni rodzice zgłosili zaginięcie córki. Po trzech godzinach intensywnych poszukiwań znaleziono dziecko. Na zaginioną dziewczynkę natknął się jeden z turystów na plaży w... Niemczech. Do zaginięcia dziecka doszło we wtorek. Dziewczynka bawiła się na plaży w Świnoujściu. W pewnym momencie dziecko za bardzo oddaliło się. Zaniepokojeni rodzice zaczęli wzywać pomoc. Ojciec dziewczynki zgłosił na policję jej zaginięcie. Po trzech godzinach bezowocnych poszukiwań poproszono o pomoc niemiecką policję Heringsdorfie na wyspie Uznam. Zaginioną dziewczynkę odnaleziono w Niemczech. Dziecko przeszło 8 km. Na zdezorientowaną 6-latkę zwrócił uwagę jeden z turystów z Nadrenii-Palatynatu. Próbował on nawiązać kontakt z dziewczynką. Dziecko prawdopodobnie nie rozumiało niemieckiego, więc wolało trzymać się z dala od nieznanego mężczyzny, zawróciło i zaczęło iść w przeciwną stronę. Policjanci patrolujący plażę natknęli się na turystę i zdezorientowane dziecko. Młodej funkcjonariuszce z Heringsdorf udało się zaskarbić zaufanie wyraźnie przestraszonego dziecka. Gdy policjanci z Niemiec chcieli przekazać na granicy dziewczynkę polskim policjantom, dziecko nie zgodziło się. Wtedy młoda niemiecka policjantka zawiozła małą na posterunek ratowników w Świnoujściu, gdzie od kilku godzin czekał zatroskany ojciec. – Wielkie dzięki należą się uważnemu turyście, który zwrócił uwagę na dziecko – podkreślił rzecznik niemieckiej policji, informując o całym zajściu w środę.",6-latka błąkała się po plaży. Odnaleziono ją w Niemczech,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/heidi-klum-w-skorzanych-legginsach-wyszla-na-ulice/q2ldrt5,Gwiazda w obcisłych legginsach. Kierowcy zatrzymywali auta z wrażenia,"Niemiecka topmodelka Heidi Klum znów zachwyciła. Mimo 46 lat figury może pozazdrościć jej niejedna nastolatka. Ostatnio czarowała w Los Angeles w seksownych skórzanych legginsach. Wyglądała tak zjawiskowo, że kierowcy z wrażenia zatrzymywali auta na ulicy.","Niemiecka topmodelka Heidi Klum znów zachwyciła. Mimo 46 lat figury może pozazdrościć jej niejedna nastolatka. Ostatnio czarowała w Los Angeles w seksownych skórzanych legginsach. Wyglądała tak zjawiskowo, że kierowcy z wrażenia zatrzymywali auta na ulicy. Heidi Klum wie, jak zrobić dobre wrażenie. Na pewno doskonale zdaje sobie sprawę, że w obcisłych legginsach prezentuje się wyjątkowo korzystnie i trudno od niej oderwać wzrok. W niedzielę pamiętała o tym, gdy zjawiła się na planie drugiego sezonu popularnego show ""America's Got Talent: The Champions"", w którym jest jurorką. Po nagraniu odcinka programu, który dostarczył jej wielu emocji, musiała wyjść trochę się przewietrzyć. Kierowcy przejeżdżających samochodów trąbili na jej widok i zatrzymywali auta. 46-latka prezentowała się zjawiskowo. W lutym Heidi Klum poślubiła 16 lat młodszego Toma Kaulitza, członka zespołu Tokio Hotel. Wydawało się, że od tamtej pory trochę zwolni, by mieć więcej czasu dla trzeciego już męża i czwórki swoich dzieci. Póki co, nic na to nie wskazuje. Przed ślubem Kaulitz wspominał, że marzy o dziecku, ale czy 46-letnia Klum zdecyduje się na piątą ciążę? Znana modelka planuje ślub. Wybranek jest od niej młodszy o 16 lat!",Heidi Klum w Los Angeles,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/kampania-wrzesniowa-historia-edwarda-smiglego-rydza-w-1939-mial-walczyc-z-niemcami/k0yn1tc,"Przyrzekał bronić Polski, okrył się hańbą. Wstyd to mało powiedziane","Jest noc z 17 na 18 września 1939 r. Do mostu nad Czeremoszem, graniczną rzeką między Polską a Rumunią, zbliżają się dwie ciężarówki i kilka limuzyn. Miejscowy komisarz policji melduje, że w kolumnie ucieka do Rumunii naczelny wódz Wojska Polskiego.","Jest noc z 17 na 18 września 1939 r. Do mostu nad Czeremoszem, graniczną rzeką między Polską a Rumunią, zbliżają się dwie ciężarówki i kilka limuzyn. Miejscowy komisarz policji melduje, że w kolumnie ucieka do Rumunii naczelny wódz Wojska Polskiego. – Czy pan oszalał?! Każę oddać pana pod sąd wojenny za sianie paniki. Hetman nigdy nie opuszcza swoich wojsk! – drze się na policjanta pułkownik Stefan Soboniewski, który parę godzin wcześniej asystował przy ewakuacji przez granicę polskiego rządu i prezydenta. Ale w kolumnie rzeczywiście jedzie marszałek Edward Śmigły-Rydz. Na moście w Kutach samochodom zastępuje drogę pułkownik Ludwik Bociański, były powstaniec wielkopolski, a później wojewoda. Wyjmuje rewolwer, klęka, błaga, by marszałek zawrócił. Ale Rydzowi zbyt droga jest jego własna skóra. Kiedy pułkownik rzuca się Rejtanem na ziemię, naczelny wódz odwraca głowę. – Spróbuj go ominąć – mówi do szofera. Huk wystrzału. Bociański mierzy w serce. Swoje własne. Pułkownik cudem przeżyje, kula minęła osierdzie i tętnice. Zostanie internowany w Rumunii razem ze Śmigłym.  Samobójczy gest Bociańskiego jest symbolem sprzeciwu wobec nieporadności i tchórzostwa dowództwa, które nie udźwignęło odpowiedzialności za kraj podczas kampanii wrześniowej. Polska armia była liczna i odważna, ale miała nieudolnych, rozpolitykowanych i beznadziejnie zakochanych w sobie dowódców z marszałkiem Śmigłym-Rydzem na czele. Najwyżsi rangą oficerowie dowodzili źle, podejmowali katastrofalne decyzje personalne i militarne, a w obliczu klęski – dezerterowali. Wysłali na bezsensowną śmierć tysiące żołnierzy. – Pozostaje to tajemnicą historii, że Polacy to naród najdzielniejszy pośród dzielnych, prowadzony przez najpodlejszych wśród podłych – powie wkrótce brytyjski premier Winston Churchill. Od pierwszego dnia, od zrównania przez Niemców z ziemią bezbronnego Wielunia, nasze dowództwo stawiało przede wszystkim na wojnę propagandową. „W pierwszych dniach wojny nasze lotnictwo przeprowadza regularne naloty na Berlin. Naszych pilotów wspomagają Brytyjczycy i Francuzi, którzy otworzyli drugi front i wdarli się na terytorium Rzeszy” – pisał 3 września „Ilustrowany Kuryer Codzienny”.  Cztery dni później „Ekspres Poranny” donosił: „Nasi lotnicy, aby ich bomby były skuteczne i skutecznie niszczyły magazyny pod Monachium, Berlinem i Essen, muszą używać specjalnych reflektorów. To najnowocześniejsza technologia”. Berlin bombardowaliśmy więc nieustannie. Francuzi z Brytyjczykami szybko zajęli zaś całe Zagłębie Ruhry. O dobre samopoczucie rodaków dbał podpułkownik Wacław Lipiński, odpowiedzialny za „odcinek propagandowy”. 9 września mówił bez zająknienia przez radio: - Przed chwilą wróciłem ze zwiadu poszczególnych odcinków frontu. Twierdzić należy, że sytuacja jest bardzo dobra. Odparte zostały wszystkie natarcia nieprzyjacielskie. Po wygłoszeniu tych słów Lipiński wyszedł z gmachu Polskiego Radia, wsiadł do zapakowanego po dach samochodu i uciekł na Węgry. Klęska kampanii wrześniowej to w dużej mierze efekt działań naczelnego wodza i jego klakierów. „Naprzód, żołnierze, stara wiara, młode zuchy. /Za Śmigłym-Rydzem pomni jego w boju chwał, /On nas wywiedzie cało z każdej zawieruchy, / Sam Komendant, sam Komendant nam go dał” – śpiewano o marszałku przed wojną. Nie była to prawda, Rydz stanął na czele armii w wyniku intrygi, uknutej już po śmierci Piłsudskiego. Za życia imieniem Śmigłego nazywano ulice. Uhonorowano go nawet tytułem doktora medycyny honoris causa wileńskiego uniwersytetu, choć o medycynie miał takie pojęcie, jak pacjent z kolejki do lekarza. Ale marszałek, mimo że nie należał do bystrzaków (a może właśnie dlatego), uwierzył w swój geniusz. Pech dla Polaków, że Rydz – mimo że ukończył malarstwo w krakowskiej Akademii Sztuk Pięknych – nie został artystą. Wstąpił do legionów Piłsudskiego. Kluczowe stanowiska powierzał po kumotersku swoim kolegom, którzy byli takimi samymi jak on amatorami. Zamiast unowocześniać armię, martwiono się, czy po wybuchu wojny wystarczy paszy dla koni. We wrześniu marszałek swoimi decyzjami (a raczej ich brakiem) powiększał chaos, panujący w polskich szeregach. Codziennie dopytywał o to, czy zachodni sojusznicy już uderzyli na III Rzeszę. Uważał, że Polska ma „tylko wytrwać”. 17 września, kiedy wreszcie zrozumiał sytuację – zrejterował. Jego żona, Marta, była szybsza. Trzy dni przed mężem wyjechała do Rumunii w kolumnie kilku samochodów wyładowanych meblami, obrazami, dywanami, stołowymi srebrami i cennymi pamiątkami. Razem z rodzicami, siostrą, pokojówkami, kucharkami i lokajem. Żyła potem w luksusie w Monte Carlo, wyprzedając dobra wywiezione z Polski – nawet szablę koronacyjną króla Augusta II, którą jej mąż dostał w darze od polskiej armii podczas defilady na Polu Mokotowskim w Warszawie. W 1951 r. francuski wieśniak znalazł w rzece poćwiartowane ciało marszałkowej. Morderców nie wykryto. W dniu, w którym naczelny wódz przekroczył granicę z Rumunią, czmychnęli też inni. Generał Stefan Dąb-Biernacki, dowodzący najliczniejszą polską Armią „Prusy” – przebrał się w cywilne ubranie i uciekł wprost z pola bitwy. Odnalazł się po kilku miesiącach we Francji. Wyjaśnił wtedy, że z powodu tchórzostwa żołnierzy wojna z Niemcami była nie do wygrania. 18 września ze Lwowa zwiał z kolei dowódca Armii „Karpaty”, Kazimierz Fabrycy, również kolega Rydza z Legionów. Jako pierwszy dał nogę pułkownik Jan Dojan-Surówka – już 8 września porzucił podległą mu 2. Dywizję Piechoty, wsiadł w samochód i pojechał do Rumunii. Kilka dni później, przez telefon, tłumaczył, że doznał załamania nerwowego po zmasowanym ostrzale artyleryjskim wojsk niemieckich. Z pola walki, choć nie za granicę, uciekł też generał Władysław Bończa-Uzdowski. Jeszcze w maju 1939 r. Stefan Grot-Rowecki pisał o nim w prywatnych notatkach: „Od pięciu lat niczym się już nie zajmuje poza piłką nożną, polowaniem, piciem i grą w karty”. Po wojnie dezerter odzyska fotel prezesa Polskiego Związku Piłki Nożnej. Nowej władzy wytłumaczy, że bardzo się mylił, popierając sanację. Jednak rozkaz Śmigłego o tym, by nie walczyć z wkraczającą do Polski Armią Czerwoną, wdrażał z wielkim zapałem. Naczelny wódz ogłosił przez radio: „Z bolszewikami nie walczyć, chyba w razie natarcia z ich strony lub próby rozbrojenia oddziałów”. Na pomysł, by zdać się na łaskę i niełaskę Stalina, pierwszy wpadł jednak dowódca Armii „Łódź” Juliusz Rómmel. Lekko ranny w nalocie lotniczym, zostawiwszy swoich żołnierzy na pastwę wroga, depeszował z Warszawy do wszystkich jednostek: „Traktować Armię Czerwoną jak sprzymierzeńców”. Przedstawiał się potem kłamliwie jako dowódca obrony stolicy. Hołubiony w PRL, został pochowany w Alei Zasłużonych cmentarza na Powązkach. Po kapitulacji Warszawy w ręce Niemców wpadło nietknięte archiwum szpiegowskie oddziału II Sztabu Generalnego Wojska Polskiego, czyli tzw. dwójki. Porzucono je w popłochu, by ratować własną skórę. To więcej niż zdrada. Był to wyrok śmierci dla naszych agentów, operujących na terenie ZSRR i III Rzeszy. Nikt nie zadał sobie nawet trudu oblania benzyną i spalenia ściśle tajnych dokumentów wywiadu. Rydz miał już wtedy inne zmartwienia. Internowany w Rumunii poprosił o przeniesienie w inne miejsce, ponieważ czuł się zagrożony przez wściekłych rodaków. Trzymano go pod strażą w karpackiej wiosce, w dworku metropolity Kościoła prawosławnego. Dał stamtąd dyla w równie niehonorowy sposób, jak z Polski – przez dziurę w płocie. W październiku 1941 r. Rydz-Śmigły wrócił do kraju. W Suchej Górze na Słowacji, gdzie przekradł się przez granicę, dziś stoi nawet kamień upamiętniający to wydarzenie. W Warszawie zabiegał o spotkanie z komendantem konspiracyjnego Związku Walki Zbrojnej Stefanem Grotem-Roweckim, ale ten nie kwapił się do rozmowy ze skompromitowanym marszałkiem. Rydz umarł niespodziewanie na zawał serca w nocy z 1 na 2 grudnia. – Nigdy nie chorował na serce, ale zabił go stres – uznała jego żona. Istnieje jednak inna wersja losów nieudolnego wodza: został umieszczony pod kluczem jako dezerter i zdrajca, a jego śmierć została sfingowana przez ZWZ. W rzeczywistości miał się rozchorować i umrzeć pół roku później jako anonimowy pacjent w szpitalu w Otwocku. Rodacy mają jednak krótką pamięć. W czasach PRL-u grób marszałka na warszawskich Powązkach stał się ośrodkiem patriotycznego kultu.","Groził, że nie odda Niemcom Polski. Jego słowa okazały się fikcją",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-grupa-chlopcow-w-wieku-12-14-lat-zgwalcilo-kobiete/d0tyl2r,Szok! Dzieci zgwałciły zbiorowo 18-latkę,"To się nie mieści w głowie! W lesie, w niemieckim mieście Mülheim 5 chłopców w wieku 12-15 lat zgwałciło 18-latkę, a brutalny napad nagrali telefonami komórkowymi. Co szokujące, oprócz 14-latka, który był już znany policji, wszyscy są już na wolności i najprawdopodobniej nie odpowiedzą za gwałt i napaść przed sądem. Skrzywdzona kobieta jest w szoku.","To się nie mieści w głowie! W lesie, w niemieckim mieście Mülheim 5 chłopców w wieku 12-15 lat zgwałciło 18-latkę, a brutalny napad nagrali telefonami komórkowymi. Co szokujące, oprócz 14-latka, który był już znany policji, wszyscy są już na wolności i najprawdopodobniej nie odpowiedzą za gwałt i napaść przed sądem. Skrzywdzona kobieta jest w szoku. W środę około godziny 22 para mieszkająca w okolicach lasu w Mülheim dostrzegła, że ich pies dziwnie się zachowuje - szczekał i bardzo chciał się dostać do zagajnika. Ludzie postanowili sprawdzić to miejsce. Tam dokonali przerażającego odkrycia. W krzakach leżała młoda przerażona kobieta, a w oddali było widać uciekających chłopców, najwyraźniej spłoszonych przez zbliżającą się parę.  Okazało się, że byli to dwaj, spośród pięciu gwałcicieli, którzy wcześniej zaatakowali 18-latkę, brutalnie ją pobili i zgwałcili. Wszystko nagrali telefonami komórkowymi. Szybko wyszło na jaw, że napastnikami byli młodzi Bułgarzy, których rodziny od kilku lat mieszkają w Mülheim. Są znacznie młodsi od swojej ofiary, mają od 12 do 15 lat. Gdyby nie interwencja sąsiadów, nie wiadomo, czy kobieta przeżyłaby brutalny atak. Została przewieziona do szpitala i ostatkiem sił opowiedziała policjantom o wszystkich szczegółach napadu. Pomogły one w szybkim schwytaniu sprawców. Niestety, mimo okrucieństwa jakiego się dopuścili, nastolatkowie - z wyjątkiem jednego - nie przebywają już w areszcie. Dwóch 12-latków, ze względu na młody wiek, wcale tam nie trafiło, a dwóch 14-latków spędziło za kratami zaledwie noc. Pod obserwacją policji pozostaje zaledwie jeden gwałciciel - również 14-letni. Jako jedyny nie został wypuszczony, bowiem w przeszłości już kilka razy był na bakier z prawem.  Jak ta sprawa się zakończy? Rodziny młodych Bułgarów pozostają w stałym kontakcie z biurem ds. opieki nad młodzieżą. Już teraz wiadomo natomiast, że 12-latkowie nie staną przed sądem - przed odpowiedzialnością chroni ich bowiem wiek.",W Niemczech dzieci zgwałciły 18-latkę,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/skoki-narciarskie-tcs-w-innsbrucku-transmisja-w-tv-online-live-stream/evx8spv,TCS: O której zaczyna się i gdzie oglądać konkurs w Insbrucku?,"W sobotę na skoczni Bergisel w Innsbrucku odbędzie się trzeci konkurs 68. Turnieju Czterech Skoczni. Wystąpi w nim pięciu Polaków. W kwalifikacjach najlepiej z biało-czerwonych spisał się Dawid Kubacki, który po dwóch turniejach TCS zajmuje wysokie trzecie miejsce. O której zaczyna się i gdzie oglądać konkurs w Insbrucku?","W sobotę na skoczni Bergisel w Innsbrucku odbędzie się trzeci konkurs 68. Turnieju Czterech Skoczni. Wystąpi w nim pięciu Polaków. W kwalifikacjach najlepiej z biało-czerwonych spisał się Dawid Kubacki, który po dwóch turniejach TCS zajmuje wysokie trzecie miejsce. O której zaczyna się i gdzie oglądać konkurs w Insbrucku? Z polskich skoczków w kwalifikacjach najlepiej zaprezentował się Kubacki, który był szósty. Pozostałe miejsca Polaków: 9. Piotr Żyła, 18. Kamil Stoch, 39. Maciej Kot., 47. Stefan Hula, a 56. Jakub Wolny, którego zabraknie w sobotnich zawodach. Najmłodszy w naszej kadrze skoczek nie przebrnął również eliminacji do drugiego konkursu w Garmisch-Partenkirchen. – Jestem zły na siebie, bo nie po to człowiek przygotowuje się do sezonu, tak bardzo się temu poświęca, żeby była taka kicha – stwierdził 24-letni zawodnik. Oczy polskich kibiców zwrócone będą na Kubackiego. W poprzednich dwóch konkursach, rozgrywanych na niemieckich obiektach, zajmował trzecie pozycje. W klasyfikacji generalnej TCS również jest trzeci. Do pierwszego Japończyka Ryoyu Kobayashiego traci 8,5 pkt, a do Niemca Karla Geigera 2,2 pkt.  – Całkiem przyjemny skok w kwalifikacjach. W treningach też było ok, chociaż brakowało błysku. Ta próba z kwalifikacji była najlepsza – powiedział z rozmowie z Eurosportem Kubacki, który w dotychczasowych startach na skoczni Bergisel nigdy nie był w dziesiątce. Skoki narciarskie TCS w Innsbrucku: transmisja w tv online live stream Sobotni konkurs rozpocznie się o godz. 14:00. Na godzinę 12:30 zaplanowano serię próbną. Transmisję z trzeciego konkursu TCS w Insbrucku przeprowadzą: TVP1, TVP Sport oraz Eurosport 1. Można oglądać rywalizację skoczków także online live stream w Internecie na eurosportplayer.com, ipla.tv oraz player.pl. Najlepszy Polak walczy o triumf w TCS. Kubacki: Nie patrzę na klasyfikację",Skoki narciarskie TCS w Innsbrucku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jerzy-kwiecinski-minister-inwestycji-i-rozwoju/dcdhtl9,Niemal cała Europa zazdrości Polsce! Minister wskazuje trzy przyczyny,"- Mamy jeden z najszybszych wzrostów gospodarczych w UE, mimo trudnej sytuacji gospodarczej w największych krajach wspólnoty. Coraz częściej mówi się o Polsce w kategoriach polskiego cudu gospodarczego - mówi w rozmowie z Faktem minister inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński. I wskazuje trzy przyczyny, dzięki którym Polska rozwija się tak szybko.","- Mamy jeden z najszybszych wzrostów gospodarczych w UE, mimo trudnej sytuacji gospodarczej w największych krajach wspólnoty. Coraz częściej mówi się o Polsce w kategoriach polskiego cudu gospodarczego - mówi w rozmowie z Faktem minister inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński. I wskazuje trzy przyczyny, dzięki którym Polska rozwija się tak szybko. FAKT: Panie ministrze dokładnie 10 lat temu, podczas Forum w Krynicy, Waldemar Pawlak, zapytany o to na czym polega polski cud gospodarczy, odpowiedział, że to skutek dobrego balansu między poszanowaniem reguł przez Polaków a ich skłonnością do kombinowania. Wtedy mimo kryzysu nasz kraj pozostawał „zieloną wyspą”. Dziś sytuacja jest nieco podobna: cała Europa rozwija się wolno, a Polska bardzo szybko. Jak Pan wytłumaczy to zjawisko. Jerzy Kwieciński, minister inwestycji i rozwoju: - Polska rozwija się tak szybko z trzech przyczyn. Po pierwsze, jako naród mamy przedsiębiorczość w genach. Bez naszej zaradności życiowej zapewne nie przetrwalibyśmy zaborów, II wojny światowej i powojennej komunistycznej okupacji. Na wyniki polskiej gospodarki wpływają zdolności i wysiłki milionów Polaków. Po drugie, jako kraj dysponujemy atrybutami charakterystycznymi dla Europy Północnej, jesteśmy dobrze zorganizowani i potrafimy skutecznie zarządzać. Ostatnim, ale nie mniej ważnym punktem jest to, że mamy pomysł i plan na rozwój, które opisaliśmy w Strategii na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju. Ten dokument to biznesplan, który wyznacza kierunek rozwoju naszej gospodarki. A przypomnę, że przez trzy ostatnie lata Polska rozwija się wyraźnie powyżej swojego potencjału, ocenianego na 3 proc. wzrostu PKB rocznie. Ten szybszy wzrost to m.in. wynik dobrego zarządzania państwem. Tegoroczne Forum Ekonomiczne w Krynicy odbywa się w trakcie gorączki kampanii wyborczej. Z czym na Forum przyjeżdża Ministerstwo Inwestycji i Rozwoju? - Wrzesień będzie miesiącem podsumowań tej kadencji i tego, co udało się zrobić, więc do Krynicy jedziemy przedstawić efekty gospodarczego biznesplanu. Przygotowaliśmy już na początku naszych rządów – najpierw pod nazwą „plan Morawieckiego”, później w formie Strategii na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju (SOR). A tych efektów mamy naprawdę dużo. Przykładowo, Polacy mają więcej pieniędzy w portfelach. W latach 2015-2018 dochód rozporządzalny na osobę wzrósł o 307 zł – z 1386 do 1693 zł. Pensja minimalna w przyszłym roku urośnie o 700 zł w stosunku do 2015 roku. W zeszłym roku wynagrodzenia urosły realnie, czyli po odjęciu inflacji, o 5,3% i był to najwyższy wzrost od 10 lat. Mamy jeden z najszybszych wzrostów gospodarczych w UE, mimo trudnej sytuacji gospodarczej w największych krajach wspólnoty. Coraz częściej mówi się o Polsce w kategoriach polskiego cudu gospodarczego. Perspektywy są dla nas dobre. To wszystko efekty SOR. W ramach strategii mamy ponad 300 bardzo konkretnych projektów dla różnych dziedzin gospodarki. Mamy specjalny system do ich monitorowania, dzięki temu widzimy, co się dzieje w gospodarce bardziej szczegółowo niż tylko za pomocą wskaźników makroekonomicznych. Między innymi o tym będziemy mówić w Krynicy. I będzie to głos koordynatora biznesplanu. - Uruchomiliśmy procesy, dzięki którym szybko rośnie gospodarka, ale korzyści płynące ze wzrostu gospodarczego zaczęły trafiać do wszystkich obywateli. Dbamy o rozwój społeczno-gospodarczy, ale nadrzędnym celem nie jest wcale gospodarka. Jest ona środkiem do osiągnięcia celu, a nie celem samym w sobie. Razem z dochodami Polaków rośnie też konsumpcja. Stać nas nie tylko na coraz większe zakupy, ale na wyjazd na wakacje, na edukację, zaczęliśmy więcej oszczędzać. Korzystają na tym poszczególni ludzie, ale i cała gospodarka, bo konsumpcja napędza nam wzrost, zwłaszcza w ostatnich kwartałach i w sytuacji, kiedy w Europie obserwuje się wyraźne spowolnienie w gospodarce. A jednak w wielu sektorach brakuje rąk do pracy. Taki brak równowagi w latach 90. obserwowały np. Niemcy. Czy rząd zamierza reagować na te deficyty siły roboczej?  - Wciąż mamy jeszcze pewne rezerwy pracowników. One może nie są już bardzo duże, ale wciąż istnieją. Nadal poziom zatrudnienia wśród osób starszych, kobiet czy młodzieży jest relatywnie niższy niż w dobrze rozwiniętych krajach UE. Dotyczy to również wsi, gdzie wciąż istnieje zjawisko ukrytego bezrobocia. Poziom zatrudnienia osób z niepełnosprawnościami jest w Polsce dwukrotnie niższy niż średnia dla UE. Chcemy to zmienić, mamy ku temu narzędzia, choćby program Dostępność Plus. W tych wszystkich obszarach jest potencjał do wzrostu zatrudnienia. Rezerwuary siły roboczej są na wsiach, ale brakuje np. lekarzy i informatyków… - I tutaj pojawiają się kwestie dostosowania kompetencji pracowników, którzy są już na rynku pracy oraz kształcenia na kierunkach najbardziej potrzebnych gospodarce. Jeśli chodzi o programistów, to w Polsce mamy ich nadal stosunkowo dużo, wielu innych pracowników się przekwalifikowuje. Jest to możliwe między innymi dzięki funduszom unijnym. Można powiedzieć, że w genach mamy zdolności do nauk ścisłych. Jeśli chodzi o lekarzy, nie chcę tutaj wchodzić w kompetencje ministra Szumowskiego, ale wiem, że Ministerstwo Zdrowia pracuje nad rozwiązaniami. Dane pokazują, że liczba studentów na wydziałach lekarskich rośnie od kilku lat, kolejne uczelnie otwierają kierunki lekarskie, na przykład warszawski UKSW czy Uczelnia Łazarskiego. Ministerstwo wskazało też deficytowe specjalizacje, na których rezydenci dostają wyższe wynagrodzenie. Wróćmy do kwestii transferów socjalnych. Wielu ekonomistów twierdzi, że pieniądze, które trafiają do Polaków przeznaczane są na konsumpcję i będą tylko napędzać inflację. Nie boi się pan takiego scenariusza? - Słyszę takie komentarze od prawie trzech lat. Inflacja w okolicy 2-3 proc., którą mieliśmy ostatnio, jest dobra dla gospodarki. Oczywiście teraz presja inflacyjna będzie większa, ale na razie nie widać, by inflacja miała przekroczyć rozsądne progi. Obecnie konsumpcja jest na relatywnie zdrowym poziomie. Ale, co szczególnie ważne dla rozwoju gospodarki, jedna trzecia wzrostu PKB, który obecnie obserwujemy, wynika z inwestycji. W tym roku ruszyły zwłaszcza inwestycje prywatne. W pierwszym kwartale mieliśmy prawie 22% wzrostu w inwestycjach firm w pierwszym kwartale i ponad 17% w drugim. Co pan minister sądzi o gospodarce współdzielenia? Bo mieszkania przez wielu Polaków są uważane za lokatę kapitału, a gospodarka współdzielenia daje możliwość czerpania z niego zysków. - Wydaje mi się, że gospodarka współdzielenia podbije świat, ponieważ pozwala na znacznie lepszy i tańszy dostęp do dóbr i usług dla społeczeństwa. Dzięki niej pewne dobra, jak biurko w pracy czy samochód osobowy, można znacznie bardziej ekonomicznie i efektywnie wykorzystać. Dotyczy to także mieszkań. Jestem pewien, że takich współdzielonych dóbr i usług będzie przybywać. To może czas już na polskiego Ubera czy AirBnB? Czy rząd pracuje nad tym, by takie innowacyjne rozwiązania powstawały u nas? - Chciałbym, żeby osoby i firmy, które mają tego typu pomysły, a później je rozwijają, działały u nas, w Polsce. Dużo robimy w tym zakresie. Wprowadziliśmy na przykład ulgi na proinnowacyjną działalność, uruchomiliśmy specjalny program dla startupów Start in Poland, inwestujemy w innowacyjne projekty. Ale tu dotykamy problemu, który nie tylko dotyczy Polski. Jest wielką słabością Unii Europejskiej, że nie dba o innowacje od początku do końca, czyli do ich komercjalizacji. Europa wydaje najwięcej na świecie na badania i rozwój, tutaj powstaje najwięcej pomysłów, ale pożytki z nich płynące uciekają często na zewnątrz.",Jerzy Kwieciński,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/stworzyl-potwora-teraz-moze-zostac-trenerem-lewego/6rthetm,"Stworzył potwora, teraz może zostać trenerem Lewego","W niedzielny wieczór Niko Kovac (48 l.) przestał być trenerem Bayernu. Władze monachijskiego klubu, po naradzie, chciały mu jeszcze dać szansę wyprowadzenia drużyny z dołka po sobotnim blamażu z Eintrachtem Frankfurt (1:5). Chorwat uznał jednak, że najlepiej będzie zrezygnować. W meczach z Olympiakosem Pireus i Borussią Dortmund drużynę poprowadzi Hansi Flick (54 l.), dotychczasowy asystent, który wcześniej przez osiem lat pracował w sztabie szkoleniowym reprezentacji Niemiec.","W niedzielny wieczór Niko Kovac (48 l.) przestał być trenerem Bayernu. Władze monachijskiego klubu, po naradzie, chciały mu jeszcze dać szansę wyprowadzenia drużyny z dołka po sobotnim blamażu z Eintrachtem Frankfurt (1:5). Chorwat uznał jednak, że najlepiej będzie zrezygnować. W meczach z Olympiakosem Pireus i Borussią Dortmund drużynę poprowadzi Hansi Flick (54 l.), dotychczasowy asystent, który wcześniej przez osiem lat pracował w sztabie szkoleniowym reprezentacji Niemiec. Docelowo władze monachijskiego klubu szukają jednak dużego nazwiska, które uratuje sytuację. Według niemieckich mediów najpoważniejszym kandydatem jest Erik ten Hag. Holender w poprzednim sezonie stworzył w Amsterdamie zespół, który porywał stylem i wyrzucił za burtę Ligi Mistrzów gigantów – Real Madryt oraz Juventus Turyn. – Nie wykluczam, że pewnego dnia obejmę Bayern – mówił dwa tygodnie temu. Holender prowadził już kiedyś przez dwa lata rezerwy Bayernu. Największym problemem może jednak być wyciągnięcie go z Amsterdamu w trakcie sezonu.",Erik ten Hag,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/protest-w-warszawie-zwierze-cierpi-jak-czlowiek/sk4kgmh,Protest w Warszawie! Zwierzę cierpi jak człowiek,"Tysiące osób wzięło udział w demonstracji w Hamburgu, kolejni nie chcą milczeć na temat tego, jak traktuje się zwierzęta, na których przeprowadzane są testy. W środę (23 października) przed Ambasadą Niemiecką w Warszawie odbędzie się akcja pod hasłem „STOP testom - zamknijmy laboratorium LPT!”. Wszystko po to, by uświadomić raz na zawsze, że zwierzę to nie rzecz, że czuje ból, tylko nie może się nikomu poskarżyć.","Tysiące osób wzięło udział w demonstracji w Hamburgu, kolejni nie chcą milczeć na temat tego, jak traktuje się zwierzęta, na których przeprowadzane są testy. W środę (23 października) przed Ambasadą Niemiecką w Warszawie odbędzie się akcja pod hasłem „STOP testom - zamknijmy laboratorium LPT!”. Wszystko po to, by uświadomić raz na zawsze, że zwierzę to nie rzecz, że czuje ból, tylko nie może się nikomu poskarżyć. Czara goryczy w miłośnikach zwierząt przelał film nagrany w niemieckim Laboratorium Farmakologii i Toksykologii. Widać na nim szokujące eksperymenty. Małpki przytwierdzone metalowymi obręczami do ścian, psy, którym do przełyku na siłę wciskane są rurki i podawane przez nie leki, koty faszerowane zastrzykami, klatki spływające krwią... – Nieważne czy to psy, koty, małpki. One czują tak samo jak ludzie. Ssaki mają taki sam układ nerwowy i podobnie jak człowiek odczuwają ból. Jedyna różnica jest taka, że nie potrafią płakać, że nie poskarżą się nikomu - mówi Marta Olesińska, od niedawna dyrektor łódzkiego schroniska dla zwierząt, od lat miłośniczka walcząca o godne ich traktowanie. – Dobrze, że sprawa laboratorium w Hamburgu ujrzała światło dzienne. Dzięki temu coraz więcej ludzi dowiaduje się o takich testach. Uważam, że to tak naprawdę wierzchołek góry lodowej, bo to dzieje się wszędzie na świecie – dodaje.  Protest odbędzie się przed ambasadą Niemiec w Warszawie ul. Jazdów 12, od godz. 16 do 21 Znęcała się nad zwierzętami. Była wulgarna i nie wpuściła policji do mieszkania",Zwierzę cierpi jak człowiek,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/ranking-prestizowego-dziennika-nie-pozostawia-zludzen-kubica-to-najgorszy-kierowca-f1/2xdyzn1,Ranking prestiżowego dziennika nie pozostawia złudzeń. Kubica to najgorszy kierowca F1!,"Dziennikarze cenionego brytyjskiego „The Telegraph” opublikowali ranking, który bardzo nie spodobał się w Polsce. Według niego Robert Kubica (35 l.) to zdecydowanie najgorszy kierowca sezonu. Polak uzbierał 1756 punktów i był jedynym zawodnikiem, który miał ich mniej niż 2000.","Dziennikarze cenionego brytyjskiego „The Telegraph” opublikowali ranking, który bardzo nie spodobał się w Polsce. Według niego Robert Kubica (35 l.) to zdecydowanie najgorszy kierowca sezonu. Polak uzbierał 1756 punktów i był jedynym zawodnikiem, który miał ich mniej niż 2000. Romain Grosjean (33 l.) z Haasa, który znalazł się na 19. miejscu, otrzymał 2061 oczek. Co ciekawe, dużo wyżej od Kubicy znalazł się jego kolega z Williamsa George Russell (21 l.). Utalentowany zawodnik był lepszy od Kubicy we wszystkich kwalifikacjach, tyle że Polak jako jedyny z tej dwójki zdobył w tym sezonie punkt. Warto jednak pamiętać, że podczas Grand Prix Niemiec to się udało, bo wielu rywali wyleciało z trasy. Kilka kryteriów – Nasz ranking uwzględnia wskaźnik wydajności bolidu, wyniki kwalifikacji, punkty karne zawodnika oraz naszą subiektywną ocenę – przekazali brytyjscy dziennikarze. Polacy są jednak oburzeni. Komentarz jednego z kibiców Kubicy na Twitterze: „Żeby kogoś ocenić, trzeba mieć mózg, a to u większości Brytyjczyków jest niemożliwe”.",Robert Kubica,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/japonia-lukas-podolski-trafil-do-szpitala-mial-wirusa/sptr981,Lukas Podolski trafił do szpitala. Miał groźnego wirusa,"Lukas Podolski trafił do szpitala. Były reprezentant Niemiec i zawodnik japońskiego Vissel Kobe zmagał się tam z silnym wirusem. Zawodnik opublikował w sieci zdjęcie, w którym uspokoił fanów i zapewnił, że niedługo wróci na boisko. Urodzony w Gliwicach piłkarz kończy dziś 34 lata. Życzymy mu z tej okazji szybkiego powrotu do zdrowia!","Lukas Podolski trafił do szpitala. Były reprezentant Niemiec i zawodnik japońskiego Vissel Kobe zmagał się tam z silnym wirusem. Zawodnik opublikował w sieci zdjęcie, w którym uspokoił fanów i zapewnił, że niedługo wróci na boisko. Urodzony w Gliwicach piłkarz kończy dziś 34 lata. Życzymy mu z tej okazji szybkiego powrotu do zdrowia! Grający na co dzień w Japonii Podolski musiał opuścić ostatni mecz z powodu choroby. Jak podaje niemiecka prasa, były gracz Bayernu Monachium zmagał się z ciężkim wirusem. Piłkarz przez tydzień przebywał w szpitalu - informuje ""Express"".  - Jestem na dobrej drodze do odzyskania sił. Jestem pewien, że wkrótce wrócę na boisko - wyznał Podolski na Instagramie. Były gracz Bayernu Monachium gra w Vissel Kobe od lipca 2017 roku. W tym sezonie zdobył dwie bramki i zaliczył asystę. W zespole z kraju Kwitnącej Wiśni występują jeszcze m.in. David Villa czy Andres Iniesta.



4 czerwca piłkarz skończył 34 lata. W latach 2004–2017 był reprezentant Niemiec. Przez 13 lat gry z kadrą zajął dwukrotnie trzecie miejsce (2006 i 2010 r.) i mistrzostwo świata w 2014 roku. Grał m.in w 1.FC Köln, Arsenalu, Galatasaray oraz Interze Mediolan.

(Express.de, Instagram)",Znany piłkarz trafił do szpitala. Dziś ma urodziny,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/dimitrij-bystrolotow-agent-jak-marzenie/2x365ly,Uwodził kobiety. Nie wszystkie były piękne. Skończył jako biedak,"Rozkochał w sobie sekretarkę ambasady francuskiej w Pradze. Zażądał, by dostarczyła mu książkę kodów i szyfrów poselstwa. Wtedy rozpłakała się. „Kocham swoją ojczyznę. Chcesz zrobić ze mnie szpiega i zdrajczynię?” – powiedziała. On, patrząc jej w oczy, zaprzeczył. „Chcę zrobić z ciebie patriotkę innego kraju” – odparł.","Rozkochał w sobie sekretarkę ambasady francuskiej w Pradze. Zażądał, by dostarczyła mu książkę kodów i szyfrów poselstwa. Wtedy rozpłakała się. „Kocham swoją ojczyznę. Chcesz zrobić ze mnie szpiega i zdrajczynię?” – powiedziała. On, patrząc jej w oczy, zaprzeczył. „Chcę zrobić z ciebie patriotkę innego kraju” – odparł. Po kilku miesiącach współpracy, kiedy to Marie-Eliane dawała z siebie wszystko kochankowi, centrala w Moskwie zażądała, by Dmitrij Bystrolotow zerwał kontakty ze „źródłem”. Francuzka, szlochając, padła mu do nóg. „Stałem w milczeniu, potem oderwałem jej dłonie od swoich nóg i zostawiłem ją leżącą na podłodze” - wspominał sowiecki agent



Bezwzględny playboy



To była jedna z wielu kobiet, które przystojny i szarmancki Rosjanin (1901–1975) wykorzystał i porzucił. Bystrolotow wyspecjalizował się w bałamuceniu arystokratek, Francuzek, Angielek, Włoszek i Niemek. Ale podrywał tylko te, które pracowały w służbie dyplomatycznej lub sztabach sił zbrojnych. Nie wszystkie były piękne. Dorothea Müller, wysokiej rangi oficer SS, która pilnowała kluczowych dla hitlerowskich Niemiec informacji wojskowych i gospodarczych, była panną podstarzałą, w dodatku z twarzą zeszpeconą poparzeniem. Bystrolotow zastosował więc inny wariant. 



Jako węgierski hrabia, udając pojętnego ucznia, słuchał jej opowieści o narodowym socjalizmie, w który to ustrój Niemka fanatycznie wierzyła. Nie przeszkadzało jej to zdradzać mu najtajniejsze sekrety Rzeszy. Obiecał jej małżeństwo po czym zainscenizował swoją śmierć na polowaniu. Gdy wrócił do Berlina i zderzył się z nią niechcący w drzwiach kawiarni, „Doris” na widok zmartwychwstałego narzeczonego dostała ataku histerii. Asystujący jej esesmani, zamiast zatrzymać Bystrolotowa, zajęli się cuceniem szefowej. Biseksualna żona



Rosjanin uwodził kobiety, choć miał żonę. Jolanta, biseksualistka z pokręconą psychiką, wydawała się dobraną partnerką dla sowieckiego agenta. Kiedy zapadła na gruźlicę i pluła krwią, zwierzchnicy Dmitrija umieścili ją w drogim sanatorium w Davos. Oczywiście nie z troski o zdrowie – jej łóżko było skrzynką kontaktową. Bystrolotow wykradał na rzecz Sowietów najcenniejsze informacje w stolicach Zachodniej Europy. Z wywiadem związał się już w 1919 r., przebywając wśród białych emigrantów. Był podobno nieślubnym synem pisarza Aleksego Tołstoja. Jego matką była sufrażystka kozackiego pochodzenia, niezainteresowana wychowaniem syna. Mimo poświęcenia dla sowieckiej ojczyzny, w dobie czystek Bystrolotow został oskarżony o szpiegostwo na rzecz zachodnich mocarstw. Torturowany, spędził piętnaście lat w syberyjskich łagrach. Zesłana do obozu za kontakty z „wrogiem ludu” jego żona poderżnęła sobie gardło kuchennym nożem. Matka się otruła. Po zwolnieniu był nikim. Jego dawny resort nie załatwił mu nawet godziwej emerytury. Zmarł w biedzie i osamotnieniu.","Uwodził piękne kobiety, skończył jako biedak. Historia niezwykłego amanta",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/pkb-per-capita-prognoza-na-2019-polska-w-ogonie-europy/wr99x0x,"Liczby nie pozostawiają złudzeń! Polska jest ""Europą trzeciej kategorii""","Zwykle mówi się o tempie wzrostu Produktu Krajowego Brutto, które jako kraj mamy jedno z najlepszych w Europie. To oczywiście nasz wspólny sukces. Często zapomina się jednak o tym, że w pogoni za krajami Zachodu, startowaliśmy w 1989 roku z bardzo niskiego pułapu. I wciąż daleko nam do tego, by je dogonić. Dobrze pokazuje to prognoza PKB na mieszkańca według parytetu siły nabywczej w 2019 roku.","Zwykle mówi się o tempie wzrostu Produktu Krajowego Brutto, które jako kraj mamy jedno z najlepszych w Europie. To oczywiście nasz wspólny sukces. Często zapomina się jednak o tym, że w pogoni za krajami Zachodu, startowaliśmy w 1989 roku z bardzo niskiego pułapu. I wciąż daleko nam do tego, by je dogonić. Dobrze pokazuje to prognoza PKB na mieszkańca według parytetu siły nabywczej w 2019 roku. Pod względem PKP per capita wyprzedzamy powoli Portugalię. Jeśli Polska utrzyma tempo wzrostu gospodarczego, zacznie Portugalii powoli odjeżdżać. Potem jednak zaczynają się schody, jeśli chodzi o awanse w rankingu PKB. Według optymistycznej prognozy dalszego wzrostu polskiego PKB z kwietnia tego roku, Międzynarodowy Fundusz Walutowy szacuje, że do 2024 roku mamy osiągnąć poziom 81 proc. średniego poziomu PKB w Unii Europejskiej. W 2024 roku dalej będziemy jednak daleko w tyle za europejskimi liderami: Irlandią, Holandią, Szwecją, Danią czy Niemcami. Według prognozy MFW w 2019 roku zajmiemy 22. miejsce na 28 krajów Unii Europejskiej z 33 890 dolarów PKB wg parytetu siły nabywczej na osobę. Nasza pozycja może się poprawić o jedno miejsce, jeśli Wielka Brytania opuści Unię. Lista krajów byłego bloku wschodniego, które nas wyprzedają pod względem PKB na osobę, jest długa. To m.in.: Czechy, Słowenia, Litwa, Słowacja, Estonia i Węgry. Z tych 6 krajów, cztery zdecydowały się na przyjęcie euro. Z krajów Europy wschodniej, które przyjęły euro, poniżej nas plasuje się tylko Łotwa. Dużo gorzej wygląda sytuacja u naszych sąsiadów, którzy do Unii Europejskiej nie weszli. Rosyjskie PKB na osobę jeszcze można porównywać z polskim (29 640 dolarów), ale Białoruś (20 640 dolarów) i Ukrainę (9770 dolarów) dzieli z nami przepaść. A są to kraje, które na starcie na początku lat dziewięćdziesiątych miały porównywalną, a nawet lepszą sytuację gospodarczą od Polski. Ta różnica tłumaczy też, czemu jesteśmy popularnym kierunkiem emigracji dla pracowników zarówno z Ukrainy, jak i z Białorusi. 8 080 euro czyli ok. 35 150 zł - tyle przeciętnie aktywów finansowych ma Polak",Ta statystyka nie pozostawia złudzeń! Jesteśmy Europą trzeciej kategorii,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/lewandowski-narzeka-na-bayern/jmgc9s6,Lewy grzmi na swój klub!,Robert Lewandowski coraz głośniej mówi o swoim niezadowoleniu z pracy nad transferami Bayernu Monachium. Tym razem podczas tournee w USA.,"Robert Lewandowski coraz głośniej mówi o swoim niezadowoleniu z pracy nad transferami Bayernu Monachium. Tym razem podczas tournee w USA. Potrzebujemy nowych zawodników. Bez transferów, będzie nam ciężko grać o największe trofea. Bayern nie robił żadnych dużych wzmocnień przez ostatnie dwa lata – stwierdził stanowczo na konferencji prasowej przed towarzyskim meczem z Arsenalem Robert Lewandowski (31 l.).

Kapitan reprezentacji Polski powoli traci cierpliwość do działaczy Bayernu Monachium. Otrzymał zapewnienie, że jeśli nie odejdzie z klubu i przedłuży umowę, zespół wzmocni kilku wartościowych zawodników. Polak miał oferty z kilku europejskich potentatów, lecz pozostał w Bawarii i jak stwierdził negocjacje na temat przedłużenia kontraktu idą w dobrym kierunku. Jednak wartościowych wzmocnień nasz napastnik się nie doczekał.

– Każdy wie, że to źle, iż w tym momencie sezonu jest w kadrze tak niewielu zawodników na wysokim poziomie. Potrzebujemy więcej piłkarzy do konkurencji na treningach. Mam nadzieję, że coś się zmieni w tej kwestii w najbliższych dniach – dodał Lewandowski.

Bayern ściągnął do tej pory trzech zawodników Janna-Fiete Arpa (19 l.), Lucasa Hernandeza (23 l.) i Benjamina Pavarda (23 l.). Ich nazwiska nie powalają na kolana i odbiegają od słów prezydenta klubu Uliego Hoenessa (67 l.), który składał obietnice rozpoczęcia największej ofensywy transferowej Bawarczyków w ostatnich latach. Jednak klub częściej musi odchodzić się smakiem. Kolejni zawodnicy odmawiają mistrzom Niemiec, co coraz bardziej nie odpowiada Lewandowskiemu.",Robert Lewandowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukrainski-samolot-zestrzelony-w-iranie-szokujacy-komentarz-szefa-msz-iranu/m0g3ken,Ukraiński samolot zestrzelony w Iranie. Szokujące słowa szefa MSZ,"W sobotę Iran przyznał, że jego siły zbrojne zestrzeliły ukraiński samolot pasażerski. W katastrofie zginęło 176 osób. Tymczasem minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif na swoim profilu na Twitterze napisał, że to przez „amerykańskie awanturnictwo"" doszło do katastrofy ukraińskiego samolotu!","W sobotę Iran przyznał, że jego siły zbrojne zestrzeliły ukraiński samolot pasażerski. W katastrofie zginęło 176 osób. Tymczasem minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif na swoim profilu na Twitterze napisał, że to przez „amerykańskie awanturnictwo"" doszło do katastrofy ukraińskiego samolotu! Minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif wyjaśnił, co było głównym powodem ""nieintencjonalnego"" zestrzelenia przez irańskie siły zbrojne ukraińskiego samolotu pasażerskiego. Podtrzymał, że to rezultat ""ludzkiego błędu"". Wyraził też głębokie ubolewanie, przeprosiny i kondolencje dla rodzin ofiar. ""Smutny dzień. Błąd ludzki w czasach kryzysu spowodowany awanturnictwem amerykańskim doprowadził do katastrofy. Nasze głębokie wyrazy żalu, przeprosiny i kondolencje dla naszego narodu, rodzin wszystkich ofiar i innych narodów dotkniętych katastrofą"" - napisał Mohammad Dżawad Zarif na swoim profilu na Twitterze. Ukraiński samolot typu Boeing 737-800 został zestrzelony zaledwie kilka godzin po zaatakowaniu przez Iran dwóch baz lotniczych w Iraku, w których stacjonują m.in. siły USA i Kanady. Ataki te były odwetem za zabicie przez USA irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. W katastrofie ukraińskiej maszyny zginęło 176 osób, w tym 82 Irańczyków, 57 Kanadyjczyków, 11 Ukraińców, a także obywatele Szwecji, Afganistanu, Wielkiej Brytanii i Niemiec. Samolot należący do Ukrainian International Airlines (UIA) leciał z Teheranu do Kijowa ze 167 pasażerami i 9 członkami załogi na pokładzie. W piątek irańskie władze zaprosiły ekspertów z firmy Boeing, aby włączyli się do śledztwa w sprawie katastrofy. W Iranie znajduje się też grupa 45 ukraińskich specjalistów, wysłanych tam dla zbadania przyczyn wypadku. Agencja Irna poinformowała, że irański Urząd Lotnictwa Cywilnego zdecydował o zamiarze otwarcia czarnych skrzynek ukraińskiego samolotu. Zdaniem Iranu odzyskanie informacji z tych urządzeń może potrwać od miesiąca do dwóch.  Było ich 16. Niewinne i bezbronne. Cały świat opłakuje ich śmierć",Ukraiński samolot zestrzelony w Iranie,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/peter-schmeichel-robert-lewandowski-ma-szanse-na-zlota-pilke/rsw5fty,Peter Schmeichel dla Faktu: Robert Lewandowski ma szansę na Złotą Piłkę,"Legendarny bramkarz Peter Schmeichel (55 l.) jest pod wielkim wrażeniem Roberta Lewandowskiego (31 l.). – Jest w grupie piłkarzy, którzy mogą wygrać ten plebiscyt – przekonuje w rozmowie z Faktem Duńczyk, świetnie znany z występów w Manchesterze United.","Legendarny bramkarz Peter Schmeichel (55 l.) jest pod wielkim wrażeniem Roberta Lewandowskiego (31 l.). – Jest w grupie piłkarzy, którzy mogą wygrać ten plebiscyt – przekonuje w rozmowie z Faktem Duńczyk, świetnie znany z występów w Manchesterze United. Schmeichel dodaje jednak, że problemem Lewandowskiego może być to, że jego klub, Bayern, nie jest tak popularny na świecie, jak drużyny pokroju Liverpoolu, Realu Madryt czy Barcelony. A Złota Piłka to przede wszystkim plebiscyt popularności. – Polska, podobnie jak Dania, nie ma zbyt wielu kibiców poza granicami kraju, którzy chcą oglądać grę reprezentacji. Sam lubię oglądać Niemców, Anglików, Francuzów czy Hiszpanów. Zawodnicy tych drużyn mają więcej możliwości, aby zaprezentować się kibicom na świecie. Fani automatycznie lepiej pamiętają ich grę, a popularność, bez względu na formę, przekłada się na głosowanie – analizuje Schmeichel. Duńczyk mówi też o tym, ilu fanów mają globalnie konkretne kluby. – Wchodząc do baru w dowolnym zakątku świata, raczej nie spotkasz w nim wytatuowanych zagranicznych kibiców Bayernu. Jednak na pewno będą tam fani Liverpoolu czy Manchesteru United, które wyzwalają w człowieku szczególną pasję – dodaje. Schmelchel był jednym z najlepszych bramkarzy swoich czasów. Największe sukcesy (pięciokrotnie mistrzostwo Anglii, triumf w Lidze Mistrzów) osiągał w Manchesterze United, w którym występował w latach 1991–1999.",Robert Lewandowski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/xxix-forum-ekonomiczne-w-krynicy-2019-slawomir-neumann-o-strategii-odpowiedzialnego/qz91xmr,Neumann: Strategia Morawieckiego to zbiór pobożnych życzeń,"Strategia Odpowiedzialnego Rozwoju to przede wszystkim zbiór slajdów, które wcale nie są wprowadzane w życie. Zbiór pobożnych życzeń, czy może obietnic, które przykrywają poprzednie obietnice.- powiedział Faktowi Sławomir Neumann, Przewodniczący Klubu Parlamentarnego Platformy Obywatelskiej podczas XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy.","Strategia Odpowiedzialnego Rozwoju to przede wszystkim zbiór slajdów, które wcale nie są wprowadzane w życie. Zbiór pobożnych życzeń, czy może obietnic, które przykrywają poprzednie obietnice.- powiedział Faktowi Sławomir Neumann, Przewodniczący Klubu Parlamentarnego Platformy Obywatelskiej podczas XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy. Fakt: Panie pośle, czy Strategia na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju realizowana przez rząd Mateusza Morawieckiego to program, dzięki któremu możemy dziś w Polsce mówić o cudzie gospodarczym? Tak sugerował minister inwestycji i rowoju Jerzy Kwieciński w rozmowie z „Faktem”. Sławomir Neumann: Ta strategia to przede wszystkim zbiór slajdów, które wcale nie są wprowadzane w życie. Zbiór pobożnych życzeń, czy może obietnic, które przykrywają poprzednie obietnice. W Strategii jest mowa o innowacyjności, o milionie mitycznych samochodów elektrycznych. O jakichś luxtorpedach, które mają ciąć po polskich szynach. Czy pan je widzi? Nie. Nie są też budowane drogi i autostrady, nie powstają nowe połączenia kolejowe. Ale zawarte w Strategii koncepcje są chyba słuszne – plan koncentruje się na tym, by do Polaków mogły trafiać owoce wzrostu gospodarczego. Mówiłem o tym, że Strategia nie jest realizowana. Owszem, zapowiadano, że dzięki niej Polska wyrwana zostanie z pułapki średniego rozwoju – przecież po to Mateusz Morawiecki ją stworzył. Ale przecież dziś rozwijamy się jak europejski średniak, nie lider. Obserwujemy wzrost PKB, ale nie wyróżniamy się na tle innych tak, jak za czasów rządów PO-PSL. Co więcej – działania rządu Morawieckiego wpychają nas w pułapkę, z której miały nas wyrwać. Sama Strategia jest natomiast do przebudowy. Chodziłoby o to, by przywrócić wiarę w to, że Polsce można inwestować. To inwestycje powinny być motorem gospodarki. Dziś tak nie jest. Kołem zamachowym jest eksport, a to sprawia, że jesteśmy uzależnieni od koniunktury u naszych partnerów handlowych: Niemiec, innych krajów Unii Europejskiej. Jeśli tam stanie się coś niepokojącego, natychmiast odczujemy to ze zdwojoną siłą. Nie ma żadnej poduszki, żadnego bufora, dla zrównoważonego rozwoju. Ale ona nie jest wystarczającym bezpiecznikiem. W trudnych momentach to inwestycje dostarczały gospodarce napędu. Dziś dosłownie leżą inwestycje publiczne, a przez to tych prywatnych jest również mniej. Inwestorzy prywatni są – delikatnie mówiąc – ostrożni w swoich planach. Mówi pan o koniunkturze u naszych sąsiadów. Powinniśmy szykować się na złe czasy? Przy takich czynnikach wzrostu, jakie obserwujemy w naszej gospodarce pewne jest, że będzie ona funkcjonować dobrze, jeśli otoczenie działa dobrze. Dopóki nie będzie kryzysu światowego, polska gospodarka będzie rosła. Choć oczywiście mogłaby rosnąć szybciej. Czy Platforma ma pomysł, jak zabezpieczyć się przed ewentualnymi skutkami kryzysu? Kluczem do stabilnego, trwałego rozwoju są inwestycje. I publiczne, i prywatne. Żeby były, państwo musi sensownie wydawać pieniądze, łącznie z tymi z unijnych szuflad. Drugim kluczowym elementem jest przewidywalność prawa. Nie może być tak, że w ciągu jednej nocy zmienia się np. prawo podatkowe. Ludzie, którzy inwestują, robią to z perspektywą kilku- kilkunastoletnią. Jeśli są zaskakiwani, kierują się gdzie indziej – do Rumunii, Słowacji czy na Węgry.",Sławomir Neumann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-wywola-wojne-z-rosja/948q68g,"Godlewska dała taki ""popis"", że Putin może się wkurzyć!","Choć ZSRR nie istnieje już od 28 lat, to w wypadku państw najwyraźniej nie obowiązuje zasada ""ciszej nad tą trumną"". Małgorzata Godlewska, postanowiła zaśpiewać hymn ZSRR, a jej aranżacja wyciska łzy z oczu. U jednych to łzy bólu, wywołanego przez brutalny i jednoczesny atak na narządy słuchu i wzroku, u innych zaś łzy śmiechu. I tylko nie wiadomo, czy Władimir Putin nie będzie chciał wyciągnąć konsekwencji za to, co z hymnem ZSRR zrobiła Małgorzata Godlewska.","Choć ZSRR nie istnieje już od 28 lat, to w wypadku państw najwyraźniej nie obowiązuje zasada ""ciszej nad tą trumną"". Małgorzata Godlewska, postanowiła zaśpiewać hymn ZSRR, a jej aranżacja wyciska łzy z oczu. U jednych to łzy bólu, wywołanego przez brutalny i jednoczesny atak na narządy słuchu i wzroku, u innych zaś łzy śmiechu. I tylko nie wiadomo, czy Władimir Putin nie będzie chciał wyciągnąć konsekwencji za to, co z hymnem ZSRR zrobiła Małgorzata Godlewska. Kilka miesięcy temu, gdy światło dzienne ujrzał plakat promujący serial ""Wiedźmin"", wiele osób zastanawiało się, co się stało z drugim mieczem Geralta. Wiele wskazuje na to, iż pożyczyła go sobie Małgorzata Godlewska, by dokonać bezlitosnych cięć, rozdzielając melodie  od słów piosenek. To, czego dokonuje ta nieszablonowa artystka, zaskakuje wiele osób. W niezwykły sposób potrafi sprawić, by nawet najpiękniejsze kolędy brzmiały jak podkład filmów erotycznych lub niskobudżetowych horrorów o glonojadzie-ludożercy.  ""Cicha Noc"" w wykonaniu performerki, jest zdaniem niektórych alegorią akcji strażaków, gaszących dom publiczny, który zapalił się podczas świąt od jednej ze świec, mających na celu wzbogacenie lokalu o romantyczny nastrój. I choć kolędy były ostatnio najchętniej ""śpiewanymi"" przez Godlewską utworami, to nie zapomina ona także o innych pieśniach. Wielu pamięta, choć pragnęłoby zapomnieć, co piosenkarka zrobiła z ""Rotą"". Teraz, na tapet trafił hymn ZSRR, a okazją ku temu była 28. rocznica upadku sowieckiego imperium. Małgorzata Godlewska postanowiła pokazać, że koniec ZSRR nie był najgorszym, co mogło spotkać to państwo. Sposób, w jaki wykonała jego hymn, jest bowiem wyjątkowy. Ubrana w czapkę z sześcioramienną gwiazdą, w koszulce z polskim orłem i spodenkach, które prawdopodobnie wpadły do kombajnu, zaśpiewała tak, że nie sposób oddać tego słowami. - Polska, Polacy oraz cała Europa Wschodnia tęskni za matką Rosją radziecką - mówi Golewska, wprowadzając do swego występu. Z komentarzy internautów wynika, że większość z nich tęskni za stoperami do uszu. Inni liczą na to, iż utwór nie trafi do uszu Rosjan, a tym bardziej ich przywódcy Władimira Putina. Jak piszą złośliwi, mniejsze rzeczy doprowadzały do międzynarodowych konfliktów.","Godlewska dała taki ""popis"", że Putin może się wkurzyć!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sulecin-zlodziej-udawal-grzybiarza/d77pq0x,Złodziej udawał grzybiarza,"24-latek został zatrzymany po pościgu przez policjantów z Sulęcina (woj. lubuskie). Mundurowi chcieli zatrzymać mężczyznę, gdyż ten przyspieszył, widząc radiowóz. 24-latek próbował uciec mundurowym, a gdy prowadzone przez niego auto wpadło do rowu, zaczął uciekać pieszo. Po chwili zwolnił i... udawał grzybiarza. Mężczyzna został zatrzymany. Odpowie nie tylko za ucieczkę i stwarzanie zagrożenia, ale także za kradzież samochodu.","24-latek został zatrzymany po pościgu przez policjantów z Sulęcina (woj. lubuskie). Mundurowi chcieli zatrzymać mężczyznę, gdyż ten przyspieszył, widząc radiowóz. 24-latek próbował uciec mundurowym, a gdy prowadzone przez niego auto wpadło do rowu, zaczął uciekać pieszo. Po chwili zwolnił i... udawał grzybiarza. Mężczyzna został zatrzymany. Odpowie nie tylko za ucieczkę i stwarzanie zagrożenia, ale także za kradzież samochodu. Wszystko zaczęło się od niecodziennego zachowania kierowcy toyoty auris. Mężczyzna przyspieszył, gdy zauważył policjantów drogówki. To wzbudziło podejrzenia mundurowych, którzy dali sygnał, by się zatrzymał. Kierowca toyoty nie zareagował, choć po przejechaniu kilkuset metrów wjechał w zatoczkę autobusową, jakby planował się zatrzymać. - Po chwili dynamicznie ruszył, kontynuując ucieczkę. Kierujący stwarzał rażące zagrożenie dla innych użytkowników drogi - wyprzedzał na skrzyżowaniu oraz przejściu dla pieszych, ścinał zakręty, jechał na tzw. czołówkę, gnając z prędkością ponad 160 km/h - relacjonują policjanci, którzy ruszyli w pościg za piratem. W pewnym momencie uciekający mężczyzna stracił panowanie nad pojazdem i wjechał do przydrożnego rowu. - Po przejechaniu kilkuset metrów, widząc, że policjanci są tuż za nim, porzucił pojazd i pieszo zaczął biec w kierunku lasu - opisują mundurowi. W końcu 24-latek postanowił zmienić strategię. Nagle przestał uciekać i zaczął udawać, że szuka grzybów. Kiedy dobiegli do niego policjanci, udawał zaskoczonego całą sytuacją, oświadczając, że jest grzybiarzem i nie rozumie skąd całe zamieszanie. Mężczyzna został zatrzymany, a szybko wyszło na jaw, dlaczego uciekał Samochód, którym jechał 24-latek, został skradziony na terenie Niemiec kilka godzin wcześniej. - Pojazd użytkowany był najprawdopodobniej przez osobę niepełnosprawną, o czym świadczył wózek inwalidzki, który znajdował się w bagażniku - dodają mundurowi. Samochód wraz z wyposażeniem wrócił już do właściciela, a zatrzymany 24-latek odpowie przed sądem m.in. za kradzież i rażące naruszenie przepisów ruchu drogowego. Grozi mu 5 lat więzienia.",Złodziej udawał grzybiarza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wolka-wpadka-zlodzieja-pijawki/djeflje,Wielka wpadka złodzieja pijawki,"Widząc radiowóz podjeżdżający pod dom Jarosław M. (29 l.) z Wólki (woj. lubelskie) miał mało czasu na myślenie. Wdrapał się na stryszek i postanowił przeczekać nalot, siedząc cicho jak mysz pod miotłą. I pewnie by mu się udało, gdyby wcześniej pomyślał o remoncie. Zaniedbał naprawy i to się zemściło. Sufit nie wytrzymał i Jarosław runął wprost w ręce zaskoczonych policjantów.","Widząc radiowóz podjeżdżający pod dom Jarosław M. (29 l.) z Wólki (woj. lubelskie) miał mało czasu na myślenie. Wdrapał się na stryszek i postanowił przeczekać nalot, siedząc cicho jak mysz pod miotłą. I pewnie by mu się udało, gdyby wcześniej pomyślał o remoncie. Zaniedbał naprawy i to się zemściło. Sufit nie wytrzymał i Jarosław runął wprost w ręce zaskoczonych policjantów. Niecodzienne zatrzymanie miało miejsce kilka dni temu, ale cała historia zaczęła się tydzień wcześniej. Wtedy to Jarosław M. zaczął zakradać się na jedną z budów i niczym pijawka wysysał paliwo z samochodów ciężarowych i koparek. Wiercił dziury, niszcząc baki. Szło mu słabo, sporo oleju napędowego trafiało na ziemię, tylko niewielką część udało się wlać do kanistra.

- Podczas ostatniego razu został spłoszony i zaczął uciekać. Po drodze zgubił łup. Narobił mnóstwo szkód. Właściciel wycenili straty na kilka tysięcy złotych – opowiadają policjanci. Poszukiwaniem uciążliwego złodzieja zajęli się policjanci z komisariatu w Niemcach. Dzięki wskazówkom świadków szybko ustalili, że za kradzieżami może stać Jarosław M., który w przeszłości już nie raz popełniał podobne przestępstwa. Kiedy zebrali potrzebne dowody ruszyli do jego domu w miejscowości Wólka, żeby go zatrzymać. Ale kiedy weszli do wnętrza nikogo nie zastali. Chwilę później rozległ się ogromny huk i Jarosław M. spadł… jakby prosto z nieba. Okazało się, że ukrył się na stryszku nieremontowanego domu i sufit nie wytrzymał. Złodziejaszek pijawka został zatrzymany. Jako recydywista może trafić za kraty nawet na 10 lat.  Napadli na sklep w Lipowie. Nagle jednemu z braci puściły nerwy",Wielka wpadka złodzieja pijawki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/prezes-zus-szczerze-o-skladkach-dla-firm/1mp3hvs,Gorzka prawda o składkach. Prezes ZUS wyjaśnia,Dlaczego składki ZUS dla drobnych przedsiębiorców tak szybko rosną? Dlaczego Niemcy wycofują się z dobrowolnych składek emerytalno-rentowych – wyjaśnia prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska.,"Dlaczego składki ZUS dla drobnych przedsiębiorców tak szybko rosną? Dlaczego Niemcy wycofują się z dobrowolnych składek emerytalno-rentowych – wyjaśnia prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska. Prof. Gertruda Uścińska, prezes ZUS: Przedsiębiorcy w odróżnieniu od innych grup ubezpieczonych mają swobodę ustalania wysokości opłacanych składek, niezależnie od faktycznego przychodu. Prawo zastrzega jedynie, że przyjęta przez przedsiębiorcę podstawa wymiaru składek nie może być niższa od 60 proc. przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce. Składki obliczane od niższej podstawy nie zapewniłyby wystarczającego poziomu ochrony socjalnej dla przedsiębiorców, którzy przecież też chorują, ulegają wypadkom przy pracy i przechodzą na emeryturę. Deklarowanie najniższych możliwych składek pozwala przedsiębiorcom opłacać znacznie niższe składki niż osoby na etacie lub umowie cywilnoprawnej o porównywalnym przychodzie. Dlatego nie można powiedzieć, że składki przedsiębiorców rosną. Zasady opłacania składek nie uległy zmianie. Ponieważ jednak gospodarka Polski rozwija się i rośnie przeciętne wynagrodzenie, to rośnie też kwota wynikająca z tego minimalnego progu, poniżej którego przedsiębiorcy dla własnego dobra nie powinni schodzić poza wyjątkowymi sytuacjami. Próg ten rośnie w takim tempie, w jakim rosną w Polsce wynagrodzenia. Czy toczą się rozmowy o tym, by dla osób prowadzących działalność wprowadzić mechanizm obniżający składki? Prawo już teraz przewiduje liczne ulgi w opłacaniu składek dla przedsiębiorców. Ułatwiają one rozwój biznesu początkującym przedsiębiorcom oraz małym firmom: działalność nierejestrową, ulgę na start, z której korzysta 88 tys. osób, 2-letni mały ZUS dotyczący 264 tys. osób oraz małą działalność gospodarczą, do której zgłosiło się 122 tys. osób. Korzystanie z tych ulg wymaga jednak rozwagi, gdyż wiążą się z niższym poziomem świadczeń teraz i w przyszłości. Wysokość świadczeń zależy bowiem od wysokości opłacanych składek. Jeśli przychód z drobnej działalności nie przekracza połowy minimalnego wynagrodzenia, nie trzeba w ogóle rejestrować działalności gospodarczej. Oznacza to jednak niepodleganie ubezpieczeniom społecznym oraz brak prawa do świadczeń. Dla osób zakładających firmę przewidziano 6-miesięczną ulgę na start, która oznacza brak obowiązku opłacania składek na ubezpieczenia społeczne. Przedsiębiorca opłaca tylko składkę zdrowotną. Znowu jednak – brak składek do FUS oznacza brak prawa do świadczeń. Po wykorzystaniu ulgi na start, przez 2 lata przedsiębiorca ma prawo opłacać składki od podstawy wymiaru nie niższej niż 30 proc. minimalnego wynagrodzenia. Niższe składki zmniejszają jednak wysokość świadczeń z ubezpieczeń społecznych. Od br. osoby prowadzące działalność gospodarczą na mniejszą skalę mogą przez trzy z pięciu kolejnych lat opłacać proporcjonalne, niższe składki. Podstawa wymiaru składek zależy od konkretnego przypadku, ale zawsze wynosi między 30 proc. minimalnego a 60 proc. przeciętnego wynagrodzenia. Pojawiły się takie głosy w debacie publicznej, jednak ZUS w niej nie uczestniczy, gdyż rolą ZUS jest przede wszystkim stosować obowiązujące prawo. Interesuję się rozwiązaniami funkcjonującymi w innych państwach i muszę zwrócić uwagę, że dobrowolność ubezpieczenia społecznego dla przedsiębiorców istnieje np. w Niemczech. Jednak i tam już się od tego odchodzi: rząd federalny zapowiedział odejście od dobrowolności. Jak pokazują dane, niewielka część niemieckich przedsiębiorców przystępuje do dobrowolnych ubezpieczeń. Spośród 3 mln samozatrudnionych czyni to jedynie 300 tys. osób, czyli 10 proc. Co więcej, większość z nich, bo prawie 82 proc., odprowadzało składkę minimalną. Jak stwierdził na podstawie przeprowadzonych badań znany niemiecki ekspert w dziedzinie zabezpieczenia społecznego prof. Ulrich Preis, system dobrowolnych składek prowadzi w efekcie do „emerytalnego” ubóstwa dużej części przedsiębiorców. W niedługim więc czasie będziemy obserwować zmiany u naszych zachodnich sąsiadów w kierunku przyjętym w Polsce. Nie na odwrót. Jakie mechanizmy wprowadzono w innych krajach? Czy tam drobni przedsiębiorcy mogą liczyć na ulgi w opłacaniu składek na ubezpieczenie emerytalno-rentowe? W porównaniu z innymi państwami członkowskimi Unii Europejskiej polskie rozwiązania oferują dość długi okres preferencji składkowych. Nasze rozwiązania dają dziś każdemu, kto startuje z własnym biznesem, nawet 5,5 roku preferencji składkowych, kolejno ulgi na start, małego ZUS oraz małej działalności gospodarczej. Te 5,5 roku to czas, w którym nasza działalność gospodarcza może okrzepnąć i kiedy możemy nabrać wiatru w żagle, tak by móc opłacać daniny publiczne w standardowym wymiarze. Trzeba też w tym kontekście powiedzieć, że wysokość składek w Polsce, a właściwie wysokość podstawy, od której odprowadzane są składki na ubezpieczenia społeczne przedsiębiorców, mieści się w średniej UE.",Gertruda Uścińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/korwin-mikke-i-skandaliczne-zachowanie-w-sejmie-po-uchwale-ws-rosji/fyl4hr8,Sejm ostro odpowiedział Putinowi. Skandaliczne zachowanie Korwin-Mikkego!,"Brawo! Sejm przestał się na chwilę kłócić i potępił ohydne kłamstwa prezydenta Rosji Władimira Putina (67 l.). Jednogłośnie przyjęto uchwałę w tej sprawie. ""Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej"" - głosi uchwała. Skandalicznie zachował się poseł Janusz Korwin-Mikke (77 l.), który jako jedyny nie wstał z miejsca, gdy zrobiła to reszta polityków.","Brawo! Sejm przestał się na chwilę kłócić i potępił ohydne kłamstwa prezydenta Rosji Władimira Putina (67 l.). Jednogłośnie przyjęto uchwałę w tej sprawie. ""Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej"" - głosi uchwała. Skandalicznie zachował się poseł Janusz Korwin-Mikke (77 l.), który jako jedyny nie wstał z miejsca, gdy zrobiła to reszta polityków. Przed świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji Władimir Putin skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej nie był pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". ""Sejm Rzeczpospolitej Polskiej potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Wielkości narodu oraz stosunków między państwami nie można budować na kłamstwie i fałszowaniu historii, dlatego Sejm Rzeczypospolitej Polskiej jest zobowiązany przypomnieć, że do wybuchu II wojny światowej doprowadziły dwa ówczesne mocarstwa totalitarne: hitlerowskie Niemcy i stalinowski Związek Sowiecki"" - głosi przyjęta w czwartek przez aklamację uchwała Sejmu. Przypomniano w niej, że po zawarciu 23 sierpnia 1939 roku w Moskwie ""haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow"" pierwszymi ofiarami obu totalitaryzmów były Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej. ""Wojna spowodowała śmierć dziesiątek milionów ludzi, powstanie w Europie nazistowskich obozów koncentracyjnych i Holocaust - jedną z największych zbrodni w dziejach ludzkości. Nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom - poszanowania praw człowieka"" - czytamy w uchwale. Jak zaznaczono, sowiecki totalitaryzm zwracał się też przeciw własnym obywatelom, wśród których byli Rosjanie. ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej nie godzi się na powrót do imperialnych fałszerstw, które cofają dialog historyczny władz Rosji z innymi narodami. Sejm Rzeczypospolitej Polskiej składa hołd ofiarom nazistowskiego i sowieckiego totalitaryzmu i wyraża pragnienie, żeby historia ich męczeństwa nigdy nie była fałszowana i traktowana instrumentalnie"" - podkreślono w uchwale. ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej apeluje o wspólną refleksję nad zasadami budowania stosunków międzynarodowych, które powinny być podstawą wzajemnego szacunku, partnerstwa i dobrego sąsiedztwa"" - czytamy. Uchwała nie wszystkim przypadła jednak do gustu. Skandalicznie zachował się poseł Janusz Korwin-Mikke (77 l.), który nie kryje swoich prorosyjskich sympatii. Polityk nie wstał, gdy zrobiła to reszta polityków. Wstyd, panie pośle!",Janusz Korwin-Mikke (77 l.) jako jedyny z posłów nie wstał z miejsca,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/pakt-ribbentrop-molotow-dzis-obchodzimy-80-rocznice/76g5z4y,Hitler i Stalin podzielili nasz kraj. To był początek światowej katastrofy,"To wydarzenie doprowadziło do wybuchu II wojny światowej i skazało połowę Europy na dziesięciolecia cierpień. Pakt Ribbentrop-Mołotow, przez wielu nazywany ""IV rozbiorem Polski"" został podpisany 23 sierpnia 1939 roku. Dziś obchodzimy 80 rocznicę podpisania tego dokumentu.","To wydarzenie doprowadziło do wybuchu II wojny światowej i skazało połowę Europy na dziesięciolecia cierpień. Pakt Ribbentrop-Mołotow, przez wielu nazywany ""IV rozbiorem Polski"" został podpisany 23 sierpnia 1939 roku. Dziś obchodzimy 80 rocznicę podpisania tego dokumentu. Podpisany przez Joachima von Ribbentropa i Wiaczesława Mołotowa tajny protokół dodatkowy, stanowiący integralną część zawartego wówczas paktu o nieagresji pomiędzy III Rzeszą i ZSRS, składał się z czterech punktów. W pierwszym z nich zapisano, iż: ""W wypadku terytorialnych i politycznych przekształceń na terenach należących do państw bałtyckich (Finlandia, Estonia, Łotwa i Litwa) północna granica Litwy stanowić będzie jednocześnie granicę stref interesów Niemiec i ZSRS. W związku z tym obie strony uznają zainteresowanie Litwy w stosunku do rejonu Wilna"". Drugi punkt, bezpośrednio dotyczący Polski, brzmiał następująco: ""W wypadku terytorialnych i politycznych przekształceń na terenach należących do Państwa Polskiego granica stref interesów Niemiec i ZSRS przebiegać będzie w przybliżeniu po linii rzek Narwi, Wisły i Sanu. Kwestia, czy w obopólnym interesie będzie pożądane utrzymanie niezależnego Państwa Polskiego i jakie będą granice tego państwa, będzie mogła być ostatecznie wyjaśniona tylko w toku dalszych wydarzeń politycznych. W każdym razie oba rządy rozstrzygną tę kwestię na drodze przyjaznego porozumienia"". Kolejny z punktów odnosił się do obszaru Europy Południowo-Wschodniej. Strona sowiecka podkreśliła w nim swoje zainteresowanie Besarabią (należącą do Rumunii), natomiast strona niemiecka wyraziła całkowity brak zainteresowania, co do tych terenów. W ostatnim punkcie dokumentu stwierdzano: ""Niniejszy protokół będzie traktowany przez obie strony, jako najściślej tajny"". ""Niebywały w takich razach pośpiech wynikał z faktu, iż Hitler postanowił uderzyć na Polskę w przeciągu trzech dni""  Przedstawiając okoliczności zawarcia powyższego układu, prof. Paweł Wieczorkiewicz pisał: ""Dobry grunt do porozumienia sowiecko-niemieckiego stworzyły podtrzymywane od kwietnia nieoficjalne kontakty polityczne, przykrywkę, dla których stanowiły rozpoczęte nieco później rokowania na temat traktatu handlowego. 21 sierpnia Stalin zaaprobował przyjazd do Moskwy Ribbentropa, warunkując wszakże zgodę na podpisanie traktatu o nieagresji zawarciem dodatkowego porozumienia regulującego interesy obu stron w kwestiach polityki zagranicznej. Niemiecki minister przyleciał do stolicy ZSRS w południe 23 sierpnia. Niebywały w takich razach pośpiech wynikał z faktu, iż Hitler postanowił uderzyć na Polskę w przeciągu trzech dni"". (P. Wieczorkiewicz ""Historia polityczna Polski 1935-1945"") Prof. Andrzej Garlicki oceniając porozumienie dwóch totalitarnych mocarstw, stwierdzał: ""Pakt Ribbentrop-Mołotow nazywa się często IV rozbiorem Polski. Ta nazwa dobrze oddaje jego istotę. Dwa sąsiadujące z Polską państwa zawarły porozumienie dotyczące podziału jej terytorium pomiędzy siebie. Po kilku tygodniach porozumienie to zostało zrealizowane. Pakt Ribbentrop-Mołotow przyniósł Hitlerowi pozornie mniejsze korzyści niż Stalinowi: terytorium polskie na zachód od linii Wisły oraz uznanie Litwy za niemiecką strefę wpływów. Ale Hitler otrzymywał równocześnie - i to było bezcenne - gwarancje neutralności Moskwy w jego konflikcie z Zachodem. Groźba wojny na dwa fronty, przynajmniej w najbliższym czasie, przestawała istnieć dla Niemiec. Obaj partnerzy podpisujący pakt na Kremlu traktowali go, jako rozwiązanie doraźne. Obaj mieli cele o wiele bardziej ambitne niż rozbiór Polski czy podporządkowanie republik nadbałtyckich. Były to cele sprzeczne, dlatego wojna pomiędzy III Rzeszą i Związkiem Radzieckim była nieunikniona"" (A. Garlicki ""Historia 1815-1939. Polska i świat""). Zdaniem niemieckiego historyka prof. Klausa Zernacka, autora książki ""Polska i Rosja"", po podpisaniu porozumienia z ZSRS ""Hitler mógł się cieszyć, że oto ma w kieszeni wszystkich swoich przeciwników, obecnych i przyszłych, na Zachodzie i Wschodzie. Zawdzięczał to sprzyjającej postawie Stalina, któremu (...) bliższy chyba był pokój z Niemcami, na dodatek związany z kuszącymi zdobyczami w Polsce, niż bezpieczeństwo europejskie. Toteż sowiecka polityka zagraniczna drugiej połowy lat trzydziestych ponosi jednoznaczną współwinę za podminowanie tego bezpieczeństwa, a w końcu - za katastrofę. Stalin zamierzał rzeczywiście wykorzystać dla Rosji Sowieckiej przyznaną mu przez Hitlera strefę interesów w Europie Środkowo-Wschodniej i przejąć te obszary. Tym samym Związek Sowiecki, zawarłszy pakt z Hitlerem, ma swój istotny udział w II wojnie światowej od jej pierwszego dnia"". Przywódcy Wielkiej Brytanii, Francji i USA prawie od początku dysponowali wiedzą na temat tajnego protokołu paktu Ribbentrop-Mołotow. Informacji tej nie przekazali jednak przedstawicielom władz polskich. 23 sierpnia jest Europejskim Dniem Pamięci Ofiar Stalinizmu i Nazizmu, ustanowionym w 2008 r. przez Parlament Europejski. W związku z 80. rocznicą podpisania paktu, oświadczenie wydali ministrowie spraw zagranicznych Polski, Estonii, Łotwy, Litwy i Rumunii. ""23 sierpnia minie 80 lat od podpisania przez Związek Radziecki i nazistowskie Niemcy paktu Ribbentrop-Mołotow; paktu, który doprowadził do wybuchu II wojny światowej i skazał połowę Europy na dziesięciolecia cierpień. Pakt ten zawierał tajny protokół, który faktycznie podzielił Europę Wschodnią na strefy wpływów. Z tego właśnie powodu dziś, w dniu ogłoszonym przez Parlament Europejski Europejskim Dniem Pamięci Ofiar Reżimów Totalitarnych wspominamy wszystkich tych, których śmierć i złamane życie były następstwem zbrodni popełnionych w imię nazistowskiej i stalinowskiej ideologii. Ból i niesprawiedliwość nigdy nie zostaną zapomniane. My będziemy pamiętać. Przypominanie i upamiętnianie minionych nieszczęść daje nam wiedzę i siłę, by sprzeciwić się tym, którzy starają się wskrzesić lub oczyścić te ideologie z ciążących na nich zbrodni i win. Pamięć o ofiarach zobowiązuje nas do promowania sprawiedliwości historycznej poprzez kontynuowanie badań i podnoszenie publicznej świadomości spuścizny totalitarnej na kontynencie europejskim. Podstawami trwałego pojednania i wspólnej przyszłości są sprawiedliwość i obiektywna prawda. Ofiary totalitarnych zbrodni mają prawo do sprawiedliwości. Niestety, praktyka badania i ścigania zbrodni reżimów totalitarnych w dotkniętych nimi krajach pozostaje niewystarczająca i niespójna pomiędzy państwami. Wzywamy rządy wszystkich krajów europejskich do udzielenia zarówno moralnego, jak i materialnego wsparcia dla badań historycznych nad reżimami totalitarnymi. Działając zgodnie możemy skuteczniej zwalczać kampanie dezinformacyjne i próby manipulowania faktami historycznymi. Musimy wspólnie sprzeciwiać się totalitaryzmowi. Wyraźne i jednoznaczne stanowisko wspólnoty międzynarodowej utoruje drogę do dalszego pojednania. Żywimy przekonanie, że dzisiejsza Europa jest bezpiecznym miejscem dla wszystkich narodów i jest gotowa zdecydowanie przeciwstawić się wszelkiej niesprawiedliwości. Wierzymy, że Europejczycy nigdy nie będą tolerować totalitaryzmu czy ludobójstwa wymierzonego w którykolwiek naród. Nasze kraje odrodziły się jako narody wolne i demokratyczne, po dziesięcioleciach rządów totalitarnych. Trzydzieści lat temu nasze Narody wkroczyły na drogę demokratycznych przemian, która uczyniła nas równymi i aktywnymi członkami Unii Europejskiej. Nasze kraje są zdecydowane, by kontynuować współpracę z partnerami w Europie i na świecie, aby horror minionych czasów nigdy nie powrócił"".  Tak wymierzali sprawiedliwość bandytom. Jęki umierających powoli mroziły krew w żyłach",Niemcy i Rosjanie podzielili nasz kraj na pół. To był początek światowej katastrofy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szczecin-niemieccy-prawicowcy-spotkaja-sie-w-polsce/59k1s48,Niemieccy prawicowcy spotkają się w Polsce,"Niemieccy prawicowcy postanowili zorganizować w Polsce spotkanie swoich członków. Jak poinformował serwis RND, frakcja prawicowo-populistycznej partii Alternatywa dla Niemiec (AfD) w Bundestagu odbędzie w najbliższy weekend w Szczecinie naradę za zamkniętymi drzwiami. To efekt problemów z urządzaniem takich imprez w Niemczech. Dodatkowo, organizacja imprezy w Polsce jest tańsza.","Niemieccy prawicowcy postanowili zorganizować w Polsce spotkanie swoich członków. Jak poinformował serwis RND, frakcja prawicowo-populistycznej partii Alternatywa dla Niemiec (AfD) w Bundestagu odbędzie w najbliższy weekend w Szczecinie naradę za zamkniętymi drzwiami. To efekt problemów z urządzaniem takich imprez w Niemczech. Dodatkowo, organizacja imprezy w Polsce jest tańsza. AfD to partia, która wielokrotnie wzbudzała spore kontrowersje. Zamknięte posiedzenie frakcji miało się odbyć jeszcze w marcu, ale właściciel wynajętego już hotelu anulował umowę, obawiając się nagłośnienia sprawy przez media i akcji protestacyjnych. Z kolei w maju kobieta wynajmująca w berlińskiej dzielnicy Moabit salę na imprezy wycofała przyjętą wcześniej rezerwację AfD na urządzenie tam partyjnego festynu w dniu wyborów do Parlamentu Europejskiego. Do odmowy miały ją skłonić pogróżki ze strony skrajnej lewicy. Politycy ugrupowania, które uchodzi za eurosceptyczne i antyimigranckie uznali, że łatwiej i wygodniej będzie zorganizować całą imprezę w Polssce. Wiadomość o przeniesieniu narady do Szczecina serwis RND uzyskał od posłów AfD, według których jest to rozwiązanie tańsze i dające nadzieję na większą akceptację dla całej imprezy. Pomieszczenia hotelowe i konferencyjne partia już wynajęła. AfD ma w 709-osobowym Bundestagu 91 deputowanych. Informację na ten temat opublikowały w czwartek dzienniki koncernu prasowego Madsack, do którego należy również serwis RND (RedaktionsNetzwerk Deutschland). Koncern Madsack posiada większość lub całość udziałów w 15 niemieckich regionalnych dziennikach o łącznym nakładzie ponad 900 tys. egzemplarzy. Mieszkańcy małego miasteczka wykupili ze sklepów całe piwo. W słusznej sprawie!",Niemieccy prawicowcy spotkają się w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-protest-przeciw-neonazistom-wykupili-cale-piwo-w-ostritz/9stqqbv,Mieszkańcy małego miasteczka wykupili ze sklepów całe piwo. W słusznej sprawie!,Mieszkańcy niemieckiego przygranicznego miasteczka Ostritz w Saksonii po raz kolejny byli skazani na obecność neonazistów w swojej okolicy. Tak jak w poprzednich latach wyznawcy Hitlera przyjechali tam na legalnie zorganizowany festiwal. Władze Ostritz zdecydowały o prohibicji na jego terenie. Uczestnicy ruszyli więc do sklepów w mieście. A tam... psikus! Mieszkańcy wykupili całe piwo w okolicy.,"Mieszkańcy niemieckiego przygranicznego miasteczka Ostritz w Saksonii po raz kolejny byli skazani na obecność neonazistów w swojej okolicy. Tak jak w poprzednich latach wyznawcy Hitlera przyjechali tam na legalnie zorganizowany festiwal. Władze Ostritz zdecydowały o prohibicji na jego terenie. Uczestnicy ruszyli więc do sklepów w mieście. A tam... psikus! Mieszkańcy wykupili całe piwo w okolicy. Miasteczko Ostritz położone jest we schodniej części Niemiec, niedaleko granicy z Polską. Od kilku lat organizowany jest tam nazistowski festiwal ""Tarcza i Miecz"". Imprezie patronuje Narodowodemokratyczna Partia Niemiec (NPD), która wydarzenie zgłosiła jako zamknięty wiec polityczny, a więc odbywa się on zgodnie z prawem. W tym roku do Saksonii przyjechało około 800 osób. Okazało się jednak, że będą musieli bawić się bez alkoholu, bowiem władze Ostritz zdecydowały o wprowadzeniu prohibicji na terenie festiwalu. To odpowiedź na wnioski mieszkańców, którzy niestrudzenie próbują przerwać tradycję neonazistów i przegonić ich ze swojego miasta. Urzędnicy, nauczeni doświadczeniem poprzednich lat, obawiali się dodatkowo, że alkohol może też doprowadzić do zamieszek.  Już na wstępie neonazistom zarekwirowano ponad 4 tysiące litrów alkoholu, który miał ""umilić"" im zabawę. Zakazano im też przeprowadzenia zaplanowanej demonstracji. Uczestnicy festiwalu postanowili więc szukać piwa w mieście. Czekało ich jednak wielkie rozczarowanie, bowiem mieszkańcy 2-tysięcznego Ostritz zmobilizowali się i wykupili całe piwo w okolicy. Porozumieli się już tydzień przed festiwalem i postanowili połączyć siły przeciw ideologii, której są zdecydowanie przeciwni.  Festiwal odbył się bez większych incydentów. To pewnie zasługa braku alkoholu, a także wzmożonych sił policji, które monitorowały wydarzenie. Łącznie pieczę nad nim sprawowało 1400 mundurowych. ",Mieszkańcy małego miasteczka wykupili ze sklepów całe piwo. W słusznej sprawie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/elzbieta-rafalska-w-wywiadzie-dla-faktu/bfr1942,Niewygodne pytanie do Rafalskiej. Chodzi o 500+...,"Rząd PiS kontynuuje solidarnościową politykę społeczną, ale musi dbać o jej finansowanie – zapewnia w rozmowie z Faktem Elżbieta Rafalska, minister rodziny, pracy i polityki społecznej. Polityk PiS odpowiedziała między innymi na zarzut, że 500+ dezaktywizuje kobiety.","Rząd PiS kontynuuje solidarnościową politykę społeczną, ale musi dbać o jej finansowanie – zapewnia w rozmowie z Faktem Elżbieta Rafalska, minister rodziny, pracy i polityki społecznej. Polityk PiS odpowiedziała między innymi na zarzut, że 500+ dezaktywizuje kobiety. Fakt: Zabierze pani męża do Brukseli, jeśli dostanie pani mandat do Parlamentu Europejskiego? Minister rodziny Elżbieta Rafalska: Okręg zachodnio-pomorski jest szalenie trudnym okręgiem. Na czele naszej listy stoi Joachim Brudziński, walczymy o mandaty, ale wszystko w rękach wyborców. Powiem tak: mój mąż do Brukseli się nie wybiera. A ja jestem żona przy mężu i odwrotnie (uśmiech-red.). W takim razie, jeśli PiS wygra jesienne wybory parlamentarne, to może będzie pani kontynuować pracę w rządzie? To pytanie nie do mnie. Mam nadzieję, że wygramy te wybory i będziemy tworzyć rząd. Ale to będzie decyzja nowego premiera - komu i jakie propozycje przedstawi. Czuję na karku trzy i pół roku ciężkiej pracy w rządzie. Mam już swoje lata i nie jest to obojętne. Nie narzekam, ale ministrowanie to nie są same zaszczyty. Nie ma co ukrywać, że PiS rozbudziło apetyty Polaków: już są matczyne emerytury, wypłacane są trzynastki, będzie 500+ na każde dziecko, zapowiadane są zmiany w podatkach. Czy rząd ma jeszcze asa w rękawie? Będą kolejne obietnice? Tych asów w rękawie było całkiem sporo, ale to nie są jakieś pokerowe zagrywki ze strony rządu PiS. To kontynuacja solidarnościowej polityki społecznej, która od początku naszych rządów była przez PiS zapowiadana. Senat dopiero co przyjął program Rodzina 500+ w nowej odsłonie, przed nami wdrożenie go. Każde dziecko, niezależnie od kryterium dochodowego ma otrzymywać 500 zł. Tylko w tym roku wiązać się to będzie ze wzrostem wydatków o 9,6 mld zł. Równocześnie chcę powiedzieć, że jest oczekiwanie, że każdego dnia zostanie obiecane coś nowego. My patrzymy jednak na efekty wprowadzanych projektów i musimy zapewnić finansowanie ich w kolejnym roku. Ale podwyżki będą, choćby dla osób z minimalną pensją. Ile wyniesie najniższe wynagrodzenie w 2020 r.? Wiadomo, że wzrost nie może być mniejszy niż o 96 zł brutto. Ale myślę, że ta podwyżka będzie wyższa. Jaka dokładnie – to musimy jeszcze uzgodnić z premierem Mateuszem Morawieckim i minister finansów Teresą Czerwińską. W przyszłym roku zyskają także emeryci i renciści. Jaka będzie waloryzacja? Z prognoz wynika, że wyniesie 3,24 proc., będzie to więc stosunkowo wysoka. W tym roku zastosowaliśmy mechanizm waloryzacji kwotowo-procentowej i to dobry kierunek, bo wszyscy na tym zyskują. Gdybym miała wpływ na to, jakie rozwiązanie zostanie zastosowanie w przyszłym roku, rekomendowałabym tego typu mechanizm, bo wspiera osoby o niższych świadczeniach. A tych jest sporo. 



Czyli znów emeryci z prawem do najniższej emerytury dostaną co najmniej 70 zł brutto miesięcznie więcej? Kwota 70 zł i procentowy wzrost pozostałych świadczeń (o 3,26 proc. w 2019 r. -red.) oznacza wzrost wydatków budżetowych w tym roku o ok. 8 mld zł. Ponieważ prognozowany wskaźnik waloryzacji na 2020 r. jest porównywalny do tego roku, skutki finansowe byłyby podobne. Takie deklaracje składał premier Morawiecki. Ostatnio także pani minister finansów mówiąc o Wieloletnim Planie Finansowym zapewniała, że widzi możliwości finansowe na wprowadzenie takiego rozwiązania. Z takich zapewnień minister rodziny może być tylko zadowolony. Opowiadałabym się za tym, by było to wieloletnie rozwiązanie. Byliśmy pytani, dlaczego od razu program ten nie został zapisany na wszystkie lata. Ale trzeba odpowiedzieć sobie: czy taką kwotę dodatku czyli 1100 zł brutto na stałe wpisać w ustawę, czy wyższą, albo jaki mechanizm? Program można modyfikować, ale trzeba robić to tak, by osoby z niższymi świadczeniami na tym nie traciły. Pani minister, skoro jesteśmy przy temacie osób starszych. Z ostatnich danych GUS wynika, że w zeszłym roku zmarło niemal pół miliona Polaków! Niestety, polskie społeczeństwo się starzeje, w galopującym tempie przybywa nam 80-90 latków. Po raz pierwszy mierzymy się z tak dużymi wyzwaniami demograficznymi. W ocenie Polaków, nasz stan zdrowia jest dużo gorszy niż osób w innych krajach Europy Zachodniej.

Osoby starsze mogą czuć się zagubione i mniej swobodnie poruszać się w służbie zdrowia, nie wiedzą, jak korzystać z usług opiekuńczych, rehabilitacyjnych. Dostrzegamy ten bardzo złożony problem opieki nad osobami starszymi, kontynuujemy program opieka 75+, zapewniający usługi opiekuńcze. Ale takie usługi w każdej gminie powinien rozwijać także samorząd. My go możemy wesprzeć w tym zadaniu finansowo, ale go nie zastąpimy. Mieszkam za ścianie zachodniej, tam mnóstwo kobiet wyjeżdża do Niemiec do opieki nad osobami starszymi. W krajach, gdzie zjawisko starzenia się społeczeństw było wcześniej, ten sektor usług bardzo się rozwinął. U nas jest bardzo słaby. Trzeba rozwijać teleopiekę, środowiskowe formy opieki i pobytu osób starszych, co pozwoli rodzinom łączyć opiekę nad starszymi, schorowanymi członkami rodziny z pracą zawodową. Dlatego podkreślam, że dla ministra rodziny polityka senioralna będzie większym wyzwaniem niż polityka rodzinna. To reforma, co do której wszystkie środowiska się zgadzały, jeśli chodzi o konieczność jej przeprowadzenia. Podobnie było z kodeksem pracy – ale kiedy już miało dojść do konkretnych rozwiązań robiła się ogólnonarodowa awantura. Reforma orzecznictwa wymaga spokojnego, rzetelnego merytorycznej podejścia. Nie dostrzega pani tutaj rozdźwięku w działaniach rządu: z jednej strony przyznajecie, że pensje nauczycieli czy fizjoterapeutów są zbyt niskie, tymczasem grupy te od lat nie mogą doprosić się systemowych podwyżek? I dlatego teraz protestują. Proszę zwrócić uwagę, że te oczekiwania wzrostu wynagrodzeń cyklicznie pojawiają się przed kampaniami wyborczymi do parlamentu. Tymczasem po poprzednikach przejęliśmy przez osiem lat mrożone wynagrodzenia w sferze budżetowej. Taki stan rzeczy jest nie do utrzymania. Proszę powiedzieć komuś, że przez dwa lata nie dostanie żadnej podwyżki, nikt tego nie zaakceptuje. Ale wtedy duszono oczekiwania społeczne w sposób psujący systemowe rozwiązania. Rząd PiS po raz pierwszy odmroził kwotę bazową, pracownikom sfery budżetowej, którzy mieli najniższe pensje daliśmy podwyżki. W przypadku nauczycieli – przygotowujemy systemowe rozwiązania. Bardzo trudno jednak jednorazowo nadrobić zaległości poprzednich lat. To na pewno kolejne zadanie, które czeka przyszły rząd. Podobnie jak zmiany w urlopach. Finalizowane są prace nad dyrektywą zgodnie z którą ojcowie mają mieć prawo do dwóch nieprzenoszalnych miesięcy urlopu nad dzieckiem. Czy urlopy rodzicielskie będą dłuższe? Na tle innych europejskich krajów, urlopy z tytułu opieki nad dziećmi należą do najdłuższych. To, co w ramach nowej dyrektywy zastanawia, to wydłużenie nieprzenoszalnej części urlopu. Czyli jeśli ojciec dziecka na taką część urlopu nie przejdzie, matka nie będzie mogła z niego skorzystać. Życie jest bardziej skomplikowane od dyrektyw, bo nie zawsze ojciec dziecka może taki urlop wziąć. Choć jestem zwolennikiem, by ojcowie współuczestniczyli w coraz większym stopniu w opiece nad dziećmi, ale z zachowaniem w jak największym zakresie prawa do autonomicznych decyzji. I takie rozwiązania mamy w naszym polskim systemie prawnym. Mamy trzy lata na wdrożenie dyrektywy. I jestem za tym, by wydłużać okresy opieki nad dzieckiem, bo niezależnie w jakim zakresie dostępna jest sieć miejsc opieki żłobkowej, nie ma nic lepszego od opieki matki i ojca – to pozostaje poza wszelką dyskusją. Świadczenie 500+ na dziecko pozwala rodzicom podjąć decyzję czy zostać z maluchem pół roku dłużej lub do momentu, aż pójdzie do przedszkola. Pierwsze raporty o tym, że kobiety będą rezygnować z pracy, pojawiły się zanim 500+ w ogóle zostało wprowadzone. Mówiło się, że program spowoduje dezaktywizację pół miliona kobiet. Potem badacze szacowali tę liczbę na 300 tysięcy. Bierność zawodowa kobiet nie wystąpiła wraz z programem 500+, jest obserwowana od 2010 r. Polskie kobiety są mądrzejsze niż się innym to wydaje. Jestem kobietą, więc mam prawo to powiedzieć. Jeśli chcę poprawić sytuację rodziny, to pracuję i pobieram 500+. Jeśli zostawiam pracę, to dlatego że wiem że muszę tak zrobić. Sama byłam w takiej sytuacji – zarabiałam niewiele więcej niż wynosiło minimalne wynagrodzenie i w ciągu jednego dnia przeszłam na długi urlop, bo tego wymagała sytuacja zdrowotna syna. I nikt nie może odmawiać rodzicom prawa do takich decyzji i krytykować za to, że przez jakiś czas poświęcą się tylko wychowaniu dzieci. Nie dajmy się zwariować! Kobiety są aktywne, chcą się realizować zawodowo. Pozwólmy im może bardziej łączyć pracę z opieką nad dziećmi, zapewniając większą elastyczność, proponując telepracę. I płaćmy im więcej, wtedy na pewno będą chętniej pracować!","Minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dlatego-beata-szydlo-nie-bedzie-szefowa-komisji-zatrudnienia/lfnvt5f,Przehandlowali Szydło za tekę komisarza,"Gdyby nie głosy europosłów PiS, Ursula von der Leyen (61 l.) nie zostałaby szefową Komisji Europejskiej. Decyzję o poparciu Niemki poprzedziły gorące negocjacje, które prowadził głównie premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Efekt? Polski komisarz ma dostać jedną z ważniejszych tek w nowej KE. Cena? Poza poparciem Niemki, rezygnacja z kandydatury Beaty Szydło (56 l.) w komisji zatrudnienia!","Gdyby nie głosy europosłów PiS, Ursula von der Leyen (61 l.) nie zostałaby szefową Komisji Europejskiej. Decyzję o poparciu Niemki poprzedziły gorące negocjacje, które prowadził głównie premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Efekt? Polski komisarz ma dostać jedną z ważniejszych tek w nowej KE. Cena? Poza poparciem Niemki, rezygnacja z kandydatury Beaty Szydło (56 l.) w komisji zatrudnienia! Jak ustaliliśmy, Mateusz Morawiecki prowadził szerokie konsultacje telefoniczne i z samą Ursulą von der Leyen, i z Angelą Merkel (65 l.), i z Emmanuelem Macronem (42 l.). Negocjacje z naszej strony miały jeden cel: ważną tekę dla Polski w Komisji Europejskiej. – Energia, wspólny rynek, transport albo budżet – mówi nam polityk znający kulisy negocjacji. Ponoć premier wywalczył, że z tych tek jedna przypadnie naszemu komisarzowi. Która? I ośrodek rządowy, i politycy związani z Nowogrodzką podkreślają, że numerem jeden na liście oczekiwań jest teka komisarza ds. wspólnego rynku. To u tego komisarza zapadają decyzje o pracy i pracownikach w ramach Unii. Są to niezwykle ważne sprawy dla Polski – np. wciąż toczy się walka o polskich kierowców. Wszystko zmierza ku przyjęciu dyrektywy, że kierowcy z polskich firm jeżdżąc przez Francję czy Niemcy, muszą zarabiać według tamtych stawek. To może zniszczyć konkurencyjność polskich firm na tamtych rynkach. A co ma z tym wspólnego ponowne wystawienie Beaty Szydło do komisji ds. zatrudnienia? – Posiadanie polskiego przewodniczącego tej komisji utrudniłoby premierowi walkę o tekę komisarza ds. wspólnego rynku – tłumaczy nam osoba związana z rządem. Szydło przegrała głosowanie w komisji już dwa razy. I ani Merkel, ani Macron nie mogą jej zapewnić poparcia – przeciw są socjaliści. Łatwiej byłoby wygrać np. Elżbiecie Rafalskiej (64 l.). Tyle że znów - rząd traci wówczas ważny argument w walce o tekę komisarza ds. wspólnego rynku. Komisja zatrudnienia ma dziś wyłonić szefa.",Przehandlowali Szydło za tekę komisarza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/18-latka-zgwalcona-w-hotelu-na-majorce-zatrzymano-4-niemcow/k9pwz5b,18-latka zgwałcona w hotelu na Majorce. Zatrzymano 4 Niemców,Czterech Niemców zostało aresztowanych w czwartek na lotnisku w Palma de Mallorca. Mężczyźni są podejrzani o zgwałcenie w jednym z hoteli 18-letniej turystki z Niemiec. Gwałcicielom grozi do 15 lat więzienia.,"Czterech Niemców zostało aresztowanych w czwartek na lotnisku w Palma de Mallorca. Mężczyźni są podejrzani o zgwałcenie w jednym z hoteli 18-letniej turystki z Niemiec. Gwałcicielom grozi do 15 lat więzienia. Do zatrzymania czterech mężczyzn doszło w czwartek na lotnisku w Palma de Mallorca, tuż przed ich wejściem na pokład samolotu lecącego do Niemiec. Według lokalnej gazety „Diario de Mallorca” chodzi o niemieckich obywateli pochodzenia tureckiego. Mężczyźni są podejrzani o zgwałcenie w hotelowym pokoju 18-letniej Niemki. Jak donoszą lokalne media, w środę wieczorem 18-letnia kobieta bawiła się ze swoimi rodakami na imprezie. Następnie dobrowolnie udała się z nimi do hotelu w Cala Ratjada na Majorce. Tam sprawy przybrały dramatyczny obrót. Z relacji 18-latki wynika, że jeden z mężczyzn rzekomo ją trzymał, podczas gdy inny w tym czasie ją gwałcił. Następnie miał to zrobić również ich kolega. Czwarta osoba została zwolniona z aresztu. Mężczyzna miał alibi, ponieważ w chwili zdarzenia był w towarzystwie innej kobiety. Według niektórych mediów scena została sfilmowana za pomocą telefonu komórkowego, ale jak dotąd informacje te nie zostały potwierdzone, ponieważ nie znaleziono materiałów wideo. „Liczne stosunki płciowe odbyte w krótkim czasie”. Sprawa Bieniuka. Co stwierdzili lekarze?",18-latka zgwałcona w hotelu na Majorce. Zatrzymano 4 Niemców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-jadwiga-emilewicz-o-pomyslach-dla-przedsiebiorcow/1vq7zgn,Minister Jadwiga Emilewicz: Każdy powinien wypracować minimalną emeryturę,"Minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz ujawnia Faktowi, czy widzi się w nowym rządzie. Zdradza plany na drugą kadencję i zapewnia, że pod rządami PiS przedsiębiorcy nie stracą. Opowiada także, jak wielkim testem dla jej rodziny była kampania wyborcza.","Minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz ujawnia Faktowi, czy widzi się w nowym rządzie. Zdradza plany na drugą kadencję i zapewnia, że pod rządami PiS przedsiębiorcy nie stracą. Opowiada także, jak wielkim testem dla jej rodziny była kampania wyborcza. Fakt: Kto będzie premierem po wygranych wyborach?

Jadwiga Emilewicz minister przedsiębiorczości i technologii: Mateusz Morawiecki. Prezes Jarosław Kaczyński jasno to mówił przed wyborami i wyraźnie powtórzył po ogłoszeniu wyników. Premier Morawiecki będzie kontynuował swoją misję. Te kolejne 4 lata są nam potrzebne do tego, aby wątki wprowadzone w zakresie polityki gospodarczej się utrwaliły i pozostały nowym paradygmatem rozwojowym Polski na kolejne dekady. A pani wychodzi z tego samego założenia, co premier Morawiecki, że najlepszym premierem byłby Jarosław Kaczyński?

– Jeżeli prezes Kaczyński ponownie wskazuje na premiera Mateusza Morawieckiego, to jest to jego głęboko przemyślana i odpowiedzialna decyzja. Jarosław Kaczyński zbudował nasz obóz. Jest na scenie politycznej od 30 lat. Potrafił skonsolidować prawicę i po raz kolejny poprowadzić ją do zwycięstwa. Pokazał Polakom własny pomysł na Polskę, a następnie konsekwentnie wdrażał go w życie. Jeżeli dzisiaj wybrał dla naszego obozu na stanowisko szefa rządu Mateusza Morawieckiego, to jest to kwestia niezwykłej przenikliwości pana prezesa. Mateusz Morawiecki to dobry wybór, gdy celem jest wdrażanie ambitnych programów społecznych przy zagwarantowaniu stabilności i bezpieczeństwa finansów publicznych. A Jarosław Kaczyński, jako lider naszego obozu, stabilizuje ten wielobarwny prawicowy namiot. A pani widzi siebie w tym resorcie w kolejnej kadencji?

– Lubię pracę, którą teraz wykonuję. Mam dużo satysfakcji z jej efektów i zdobytego tu doświadczenia. Dużo się nauczyłam od premiera Morawieckiego, kiedy był wicepremierem i ministrem rozwoju. Po tych 4 latach mam poczucie spełnienia, ponieważ udało nam się dokończyć wszystkie reformy i projekty, które założyliśmy i nad którymi pracowaliśmy. Czuję się pewnie w miejscu, w którym się znajduję, a poczucie komfortu daje mi zespół, z którym współpracuję. Źródłem ogromnej satysfakcji są też kontakty z przedsiębiorcami. Z przyjemnością będę więc kontynuować swoją misję w tym resorcie – jeśli tak zdecydują pan premier i liderzy naszego obozu. Ma pani jakiś plan B?

– Moim podstawowym celem było zdobycie mandatu poselskiego i to mi się udało. A kandydowałam z okręgu wyborczego, który jest dla prawicy wyjątkowo trudny. Odczuwałam to bezpośrednio na ulicy i w debatach publicznych. Prowadziłam jednak bardzo intensywną kampanię bezpośrednią i, jak widać, przyniosło to efekty. Dziś zatem chcę dobrze reprezentować Poznań w Sejmie. Jakie były zachowania ulicy?

– Było różnie na różnych etapach kampanii. Na początku, z racji tego, że nie jestem politykiem z pierwszych stron gazet, na poznańskich ulicach rozpoznawali mnie raczej tylko polityczni koneserzy. Albo gorący zwolennicy, albo zaprzysięgli przeciwnicy. Ci ostatni wznosili czasem okrzyki: „A nie wstyd ci”, „Po co pani do nas przyjechała?”, „Poznań jest mądry, nie wybiera Pisiorów”. Zdarzały się też wulgarne obelgi. Z czasem coraz więcej ludzi mnie rozpoznawało, wielu się z życzliwością uśmiechało, brali chętnie ulotki, gazetki, rozmawiali. Część szczerze mówiła, że nie zagłosują na mnie, ale cenią to, co robię. To dla mnie ważne słowa, gdyż Poznań to miasto, w którym nasi konkurenci właściwie nie prowadzili kampanii. Cieszę się z blisko 44 tysięcy głosów poparcia. Mój plan dla Poznania jest długofalowy. Pierwszy udany krok za mną. Ile obecnie wynosi składka ZUS dla przedsiębiorców?

– W tym roku to 1317 zł. To składka na ubezpieczenia społeczne wraz ze składką zdrowotną (ok. 342 zł). Składki są uzależnione od wysokości przeciętnego wynagrodzenia. W przypadku jego wzrostu, rośnie także składka. 2019 to jednak pierwszy rok, w którym zerwaliśmy z ryczałtowym ZUS-em dla małej działalności gospodarczej. W efekcie, ponad 180 tysięcy mikroprzedsiębiorców płaci niższą, proporcjonalną do przychodu składkę. Przed nami następny krok, czyli poszerzenie Małego ZUS-u o kolejną grupę mikroprzedsiębiorców i uzależnienie ich składek od dochodów. Ta propozycja złożona przez pana premiera oznacza realną ulgę dla najmniejszych przedsiębiorców. A co z dobrowolnym ZUS-em dla przedsiębiorców?

– Jestem przeciwniczką takiego rozwiązania. Na przykład Niemcy od niego odchodzą. Rzeczywistość jest bowiem taka, że gdy pojawiają się trudności w gospodarce, z reguły zaczyna się oszczędzać na tym, co wydaje się niepotrzebne, czyli właśnie na składkach na ubezpieczenia społeczne. Według badań ekonomistów i socjologów, Polacy nie myślą dwie dekady do przodu, tylko cytując Sędziego z „Pana Tadeusza”: jakoś to będzie, odłożę to na później. Tymczasem powinniśmy dążyć do tego, by każdy w wyniku swojej aktywności zawodowej, miał wypracowaną choćby minimalną emeryturę. Nasze społeczeństwo się starzeje, a w przyszłości oczekiwania wszystkich pracowników będą jednoznaczne – będą chcieli uzyskać świadczenie. Ma pani jakieś propozycje?

– Model uzależnienia składek od dochodu wydaje się dobry, jednak przy założeniu górnego limitu składek. Składka bez ograniczeń generowałaby bowiem w przyszłości poważne problemy dla ZUS. Czy może pani zapewnić małych przedsiębiorców, że jeśli wygracie wybory, to działalność jednoosobowych firm, będzie się dalej opłacać?

– Przez ostanie 4 lata wprowadziliśmy szereg ułatwień dla polskich przedsiębiorców, szczególnie tych najmniejszych. To oni byli przede wszystkim na naszym radarze osłonowym. Nasz 4–letni bilans to setki zmian dla firm, w tym ustawa o zarządzie sukcesyjnym, Konstytucja Biznesu, Pakiet MŚP, Pakiet Przyjazne Prawo czy Mały ZUS. To realne ułatwienia, oszczędności i przywileje dla biznesu. Naszym celem jest to, aby polskie „mrowisko gospodarcze” dalej się rozwijało. Sektor MŚP jest filarem polskiej gospodarki. W 2017 r. w Polsce działało ponad 2 mln aktywnych przedsiębiorstw, z czego 99,8 proc. stanowił – podobnie jak średnio w UE – sektor MŚP. Rodzime MŚP zatrudniają 68,1 proc. wszystkich pracowników zatrudnionych w sektorze prywatnym, co stanowi ok. 6,2 mln osób (najwięcej zatrudnionych jest w mikroprzedsiębiorstwach – 37,8 proc.). Cieszy też dynamika zakładania firm – ok. 900 nowych rejestracji dziennie to wartość polskiej gospodarki. Zależy nam na tym, aby ci mali przedsiębiorcy rośli. Dlatego chcemy kontynuować wprowadzanie takich rozwiązań prawnych, które pomogą im w rozwoju. Mogą to być np. ulgi inwestycyjne. Wciąż zbyt mało małych i średnich przedsiębiorstw korzysta z nowoczesnych kanałów sprzedażowych, które nie wymagają dużych nakładów i inwestycji. Nasza gospodarka pędzi, jednak ciągle mamy wyraźnie niższą wydajność niż kraje zachodnie. Nie wynika to jednak z tego, że Polacy są leniwi, bo dziś jesteśmy jednym z najbardziej pracowitych narodów w Europie, ale z tego, że nasza gospodarka wciąż jest za mało zautomatyzowana i zrobotyzowana. A co z pomysłem wprowadzenia testu przedsiębiorców?

– Tę dyskusję mamy już za sobą. Testu nie ma i nie będzie. Co pani miała na myśli, mówiąc, że rząd wycofuje się z testu przedsiębiorców, ale trzeba przyjrzeć się nadużyciom samozatrudnionych?

– Test przedsiębiorcy miał przeciwdziałać wypychaniu pracowników na samozatrudnienie. Już dzisiaj w ustawie o podatku dochodowym od osób fizycznych mamy jednak rozwiązania, których celem jest eliminowanie z życia gospodarczego nadużyć w zakresie przechodzenia na tzw. samozatrudnienie. Nie ma więc konieczności wprowadzania dodatkowych regulacji, skoro ustawa jasno precyzuje, co jest działalnością gospodarczą, a co omijaniem prawa. Ale jest zapisana 30-krotność składki ZUS. Będzie pani protestować?

– Mam nadzieję przekonać większość parlamentarną do tego, żeby ponownie rozważyła tę kwestię. Po pierwsze zniesienie tego limitu będzie w przyszłości skutkowało koniecznością wypłacania przez ZUS bardzo wysokich emerytur tym, którzy mieliby wpłacać nielimitowane składki. Poza tym mamy w Polsce coraz więcej firm informatycznych, zatrudniających np. 200 osób, dla których zachowanie dotychczasowego poziomu składek to warunek utrzymania informatyków na pokładzie. Powinniśmy więc zrobić wszystko, aby tych warunków pracy nie pogarszać.



Pochodzi pani z Krakowa, mieszka w Warszawa, a startowała Pani z Poznania. Dlaczego? 

– Kiedy ta „poznańska przygoda” się rozpoczęła, przyznawaliśmy w partyjnym gronie, że Poznań jest niezwykle trudny dla prawicy, że od wielu lat nie udało się tam uzyskać PiS lepszego wyniku. Uznaliśmy jednak, że skoro duża część mojej aktywności dotyczy miast, walki ze smogiem, rozwoju odnawialnych źródeł energii, deglomeracji, to łatwiej może będzie mi znaleźć wspólny język z mieszkańcami Poznania. Oczywiście spotkałam się od razu z zarzutami, że jestem spadochroniarzem. Mój najstarszy syn - wielbiciel lotnictwa i historii drugiej wojny światowej - mówił jednak, że żaden spadochroniarz, tylko desant. A desant to jednostki elitarne. I tego się trzymam. Niedawno z rektorem Uniwersytetu Medycznego ogłosiliśmy wpisanie zintegrowanego szpitala klinicznego do wieloletniego planu inwestycyjnego, który pozwoli zrealizować projekt przeniesienia placówki z XIX-wiecznych budynków do nowoczesnej siedziby. Powstanie w ciągu 6-7 lat. Będzie to największa inwestycja zrealizowana od ponad 12 lat w Poznaniu z udziałem środków rządowych.

Poznań jest trudny, bo raczej nie sympatyzuje z prawicą. Jednak, choć jest jednym z większych i lepiej rozwiniętych miast, to pociąg transformacyjny ominął go nieco bokiem. A Poznań zasługuje na to, by być stolicą polskiej przedsiębiorczości. To właśnie tu mamy najwięcej działalności gospodarczych zarejestrowanych na 1000 mieszkańców. Tu są firmy, które mają najdłuższą przeżywalność. 60 proc. firm, które rozpoczęły działalność gospodarczą w 1989 roku w Poznaniu, działa do dziś. Potrzeba jednak więcej wysoko zaawansowanych technologicznie inwestycji, które wykorzystają potencjał tutejszych uczelni. Infrastruktura jest, ludzie są, ale Doliny Krzemowej nie widać. Poznań trzeba na nowo rozruszać. Wiele będzie tu zależało od współpracy rządu i samorządu. Dlatego nie możemy się obrażać na miasta, w których nie rządzimy. Jeśli chcemy w przyszłości mieć na nie większy wpływ, to musimy pokazać tam naszą skuteczność. Jak pani sobie radziła z prowadzeniem kampanii mając dzieci?

– To heroiczna decyzja rodzinna. Bez pomocy męża i zrozumienia synów by się nie udało. Przez ostatnie tygodnie widywaliśmy się rzadko. Codzienny kontakt zapewniały nam rozmowy wideo i smsy. Mój mąż i synowie czekali aż ta kampania wreszcie się skończy. Mam nadzieję, że teraz nadrobimy skradziony przez politykę czas. Choć to co niezwykle miłe – wszyscy pokochaliśmy Poznań. Rozmawiali Justyna Węcek, szefowa działu Pieniądze, Prawo, Porady i Tomasz Kozłowski, szef działu Polityka",Każdy powinien wypracować minimalną emeryturę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-pokazal-tapete-w-telefonie/0yp00q5,"Premier Morawiecki pokazał, co ma w telefonie!","Premier Mateusz Morawiecki rzadko mówi o swoich prywatnych sprawach. Tym razem uchylił jednak rąbka tajemnicy i na Facebooku zdradził, jaką ma tapetę w telefonie. Związana jest z tragicznym wydarzeniem w historii Polski.","Premier Mateusz Morawiecki rzadko mówi o swoich prywatnych sprawach. Tym razem uchylił jednak rąbka tajemnicy i na Facebooku zdradził, jaką ma tapetę w telefonie. Związana jest z tragicznym wydarzeniem w historii Polski. Premier Mateusz Morawiecki jako patriota, myśli o kraju nawet gdy patrzy w swój telefon. Premier pokazał na Facebooku, jak wygląda jego tapeta w smartfonie. Z okazji kolejnej rocznicy sowieckiej agresji z 17 września 1939 roku, premier ustawił w telefonie tapetę, przypominającą mu o tym wydarzeniu. Przedstawia orła atakowanego przez czerwone i czarne szpony. - Tak wygląda dzisiaj ekran mojego telefonu komórkowego. 17 września. Pamiętamy - napisał na Facebooku premier Mateusz Morawiecki.  Premier Mateusz Morawiecki 80. rocznicę sowieckiej agresji na Polskę upamiętnił też składając we wtorek w Warszawie kwiaty i zapalając znicz przed Pomnikiem Poległym i Pomordowanym na Wschodzie.  17 września 1939 roku łamiąc polsko-sowiecki pakt o nieagresji, Armia Czerwona wkroczyła na tereny II Rzeczpospolitej położone na wschód od linii Narew-Wisła-San. Sowiecka napaść na Polskę była realizacją układu podpisanego w Moskwie 23 sierpnia 1939 r. przez ministra spraw zagranicznych III Rzeszy Joachima von Ribbentropa oraz ludowego komisarza spraw zagranicznych Związku Radzieckiego Wiaczesława Mołotowa, pełniącego jednocześnie funkcję przewodniczącego Rady Komisarzy Ludowych (premiera). Pakt Ribbentrop-Mołotow ustalał ""strefy interesów Niemiec i ZSRR"" na terytorium Polski. Po napaści ZSRR na Polskę aresztowano ponad 200 tys. osób - oficerów, policjantów, ziemian, prawników. Obywatelom II Rzeczpospolitej narzucono obywatelstwo radzieckie. Masowe wywózki na Syberię objęły 1 mln 350 tys. Polaków; około 22,5 tys. oficerów i policjantów zostało uśmierconych w Katyniu, Charkowie i Miednoje.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jaka-bylaby-unia-europejska-rzadzona-przez-populistow/3lsh1v6,"Nie ma już tej samej Unii, do której wstępowaliśmy","Po ostatnich czterech latach wiemy, że populiści, choć mają trafne diagnozy, na dłuższą metę niszczą wrażliwe struktury rządów prawa – pisze dr Karolina Wigura, socjolożka, założycielka ""Kultury Liberalnej""","Po ostatnich czterech latach wiemy, że populiści, choć mają trafne diagnozy, na dłuższą metę niszczą wrażliwe struktury rządów prawa – pisze dr Karolina Wigura, socjolożka, założycielka ""Kultury Liberalnej"" Kim jest dziś nasz kraj dla Unii Europejskiej? Niektórzy mówią, że państwem-wagarowiczem, które straciło mozolnie wypracowaną pozycję na własne życzenie. Inni – jak na przykład polski rząd – przekonują, że dopiero teraz staliśmy się podmiotowi. Że „wstaliśmy z kolan” i nareszcie mówimy wprost, czego chcemy, a nie, jak dawniej, wyłącznie potakujemy silniejszym od siebie. Jak jest naprawdę? W ten czwartek, 19 września, w Teatrze Polskim w Warszawie odbędzie się międzynarodowa konferencja „Bunt ludu! O nowych podstawach Unii Europejskiej” organizowana przez Kulturę Liberalną. Jej tytuł jest świetną, bo kontrowersyjną metaforą, która pozwala opowiedzieć więcej zarówno o dzisiejszej Europie, jak i o Polsce w jej ramach.



Na czym zatem miałby polegać ów „bunt ludu” i jak się to ma do Polski w Europie? Zaznaczmy od razu, że nie chodzi tu o „lud” w takim sensie, w jakim mówiono niegdyś o robotnikach i chłopach w czasach komunizmu. Bunt ludu w XXI wieku to bunt obywateli w europejskich demokracjach. Oznacza on często żądanie bezpośredniego udziału w sprawowaniu władzy. Spodem zaś płynie rozgoryczenie, zagubienie i zagniewanie ludzi, którzy przez lata aspirowali do bycia przedstawicielami wykształconej i zamożnej klasy średniej, zaś dziś ze zdziwieniem konstatują, że pieniędzy z trudnością wystarcza im do pierwszego, że nie są w stanie doskoczyć do poziomu niewielkiej i zamożnej grupki oddalającej się od peletonu, że nie będą mogli zagwarantować swoim dzieciom przyszłości przynajmniej na poziomie, którego sami doświadczyli.



Partie populistyczne, takie jak Prawo i Sprawiedliwość (PiS) w Polsce, zawdzięczają swoje zwycięstwa temu, że – przynajmniej na razie – udaje im się przekonać część tych zagniewanych wyborców, że tylko one mówią w ich imieniu. Że odsuwają od władzy dotychczas rządzące elity: „liberalnych polityków”, „kastę sędziowską” itd. A także występują przeciwko Brukseli, reprezentującej według ich opowieści system starych elit, zwrócony przeciwko ciężko pracującym obywatelom.



Warto przy tym pamiętać, że nie ma już tej samej Unii Europejskiej, do której wstępowaliśmy na fali pozimnowojennego entuzjazmu. UE ewoluuje z każdym rokiem. W skali ogólnoeuropejskiej obserwujemy potężną przemianę, która zachodzi w związku ze zwycięstwami ugrupowań populistycznych w różnych krajach. Nie tylko Polska, ale także np. Węgry i Włochy rządzone są dziś przez populistów. Inne, jak Wielka Brytania, przeżywają turbulencje związane z oddziaływaniem takich partii, a i dobrze ugruntowane demokracje, jak niemiecka, odnotowują zwyżkę poparcia dla ugrupowań takich, jak Alternatywa dla Niemiec (AfD). Politycy wszystkich tych ugrupowań mówią podobnym językiem.



Jeśli zatem na razie poparcie dla PiS utrzymuje się na wysokim poziomie, to widocznie wyborcy tej partii uważają, że obecny rząd sprzyja pozycji Polski w Europie. To, czy pozycja ta jest istotnie silna, jest jednak kwestią wysoce sporną. Takie kraje jak Niemcy zaczynają interpretować dzisiejszą polską politykę nie jako ewenement i epizod w historii naszej 30-letniej transformacji od komunizmu, ale raczej jako trwalszy trend, do którego należy się dopasować, czekając na lepsze czasy. Z całą pewnością jednak można powiedzieć, że retoryka PiS-u odpowiada tym Polakom, dla których długo dotąd funkcjonujące paliwo modernizacyjne pod nazwą „dołączenia do Zachodu” wypaliło się. Dla tych obywateli zatem odżyć spotykane w naszej kulturze nieco dawniej postawy antyzachodnie.



Po ostatnich czterech latach wiemy jednak, że populiści, choć dysponują wieloma trafnymi diagnozami, na dłuższą metę niszczą wrażliwe struktury rządów prawa, będące podstawą ustroju demokratycznego. A także nie dotrzymują obietnic naprawy instytucji, które składają ich przedstawiciele. Można zakładać, że gdyby udało im się zyskać przewagę także w strukturach Unii Europejskiej, ich oddziaływanie wyglądałoby podobnie. Choć obiecywaliby zreformowanie jej struktur, doprowadziliby do ich anarchizacji i zastępowania jednej elity drugą. Każdy ciągnąłby w swoją stronę. Wówczas Unia mogłaby się rozsypać jak domek z kart.



Pozostaje zatem fundamentalne pytanie: czy jednocześnie mogą wygrać i obywatele, i demokracja? Czy mogą wygrać i Europejczycy, i Unia Europejska? Nie ma już ani takiej Unii Europejskiej, do której wchodziliśmy 15 lat temu, ani takiej Polski, która począwszy od 1989 roku upatrywała w UE jedyny możliwy kierunek swojej polityki wobec najbliższych sąsiadów.



Konieczna jest pilna refleksja nad nowymi rozwiązaniami dla Polski. Ta refleksja mogłaby rozpocząć się już w najbliższy czwartek, na konferencji „Bunt ludu”, w której wezmą udział intelektualiści oraz przedstawiciele prasy zagranicznej. Konferencja „Bunt Ludu! O nowych podstawach Unii Europejskiej” odbędzie się 19 września w Warszawie, w. Sali Kameralnej Teatru Polskiego, w godzinach 16.00-20.30.",Karolina Wigura,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/australia-ivan-milat-mordowal-autostopowiczow-seryjny-morderca-zmarl-w-wiezieniu/efz2knj,Z zimną krwią mordował autostopowiczów. Po 25 latach zmarł na straszną chorobę,"W latach 90. Ivan Milat siał postrach wśród autostopowiczów przemierzających bezdroża Australii. Zanim trafił za kratki w 1994 roku, zamordował aż siedem osób. Dwa lata później został skazany na siedmiokrotne dożywocie! W więzieniu spędził 25 lat. Zmarł w niedzielę w szpitalu Long Bay w Sydney o godzinie 4:07 czasu lokalnego. - Zamierzał zabić kogoś, odkąd skończył 10 lat - wspomniał w telewizyjnym wywiadzie brat mordercy, Boris Milat. Kim był Ivan Milat i co w maju zdiagnozowali u niego lekarze?","W latach 90. Ivan Milat siał postrach wśród autostopowiczów przemierzających bezdroża Australii. Zanim trafił za kratki w 1994 roku, zamordował aż siedem osób. Dwa lata później został skazany na siedmiokrotne dożywocie! W więzieniu spędził 25 lat. Zmarł w niedzielę w szpitalu Long Bay w Sydney o godzinie 4:07 czasu lokalnego. - Zamierzał zabić kogoś, odkąd skończył 10 lat - wspomniał w telewizyjnym wywiadzie brat mordercy, Boris Milat. Kim był Ivan Milat i co w maju zdiagnozowali u niego lekarze? W 1992 roku i na początku 1993 r. w lesie w pobliżu Sydney natknięto się na zmasakrowane zwłoki kilku zaginionych osób. Ofiary seryjnego mordercy miały od 19 do 22 lat. Wcześniej młody Brytyjczyk zeznał, że jeden z kierowców wziął go ""na stopa"", a potem próbował zastrzelić. Australijscy policjanci połączyli oba te fakty i wpadli na trop Ivana Milata. Obserwowali go przez ponad dwa miesiące, aż 22 maja 1994 roku postanowili go aresztować. Wówczas nie mieli już żadnych wątpliwości, że to on stoi za zabójstwami trojga obywateli Niemiec, dwóch Brytyjek i pary obywateli Australii. Jak podał The Guardian, w toku śledztwa wyszło na jaw, że Milat, który pracował jako robotnik drogowy, ""upodobał"" sobie autostopowiczów, na których polował w pobliżu Sydney. Co więcej, był jednym z sześciu podejrzanych o morderstwo trzech kobiet w latach 1978-79. Ostatecznie te sprawy umorzono i nigdy nie znaleziono sprawcy. Milat miał aż trzynaścioro rodzeństwa. Niemal wszyscy jego bracia mieli problemy z prawem. Również on kilkakrotnie odsiadywał wyroki, m.in. za kradzieże. Raz oskarżono go o gwałt na 18-letniej dziewczynie. Potem go uniewinniono. Milat był też zapalonym myśliwym, doskonale znał okoliczne lasy i wraz z upływem lat miał coraz większe problemy z niekontrolowaną przemocą. Te wybuchy agresji sprawiły, że śledczy wzięli go pod lupę w sprawie zaginięć autostopowiczów. Najpierw stał się podejrzanym, a potem udowodniono mu siedem zabójstw. W końcu w 1996 roku Ivan Milat usłyszał wyrok. Na jego mocy miał już nie opuścić więziennych murów. Skazano go na siedmiokrotne dożywocie! Australijczycy mogli odetchnąć z ulgą. W 2002 roku ponownie Milat stawił się przed sądem. Śledczy ponownie zajęli się dwoma spośród siedmiu jego zabójstw. Jak poinformował The Guardian, sugerowano, że przy obu musiał mieć wspólnika. Niczego jednak nie udało się dowieść. Seryjny morderca milczał jak zaklęty. W niedzielę znowu o 74-letnim Milacie zrobiło się głośno po raz ostatni. Władze więzienia podały w oficjalnym komunikacie, że więzień odszedł wczesnym rankiem czasu lokalnego. W maju lekarze rozpoznali u Milata nowotwory przełyku i żołądka. Dawali mu kilka tygodni życia. Ale morderca podjął walkę z chorobą i zgodził na dość kosztowne leczenie. Zmarł po niespełna półrocznej kuracji.",74-letni seryjny morderca Ivan Milat nie żyje,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/pogromcy-reprezentacji-polski-najlepsza-druzyna-europy/ey5d3z0,Pogromcy reprezentacji Polski najlepszą drużyną Europy,"Reprezentacja Hiszpanii młodzieżowym mistrzem Europy. W finale ""La Roja"" pokonała Niemców 2:1. To piąty hiszpański triumf w Euro do lat 21. Najlepsza drużyna turnieju rozgrywanego we Włoszech w fazie grupowej pokonała zespół Polski, prowadzony przez trenera Czesława Michniewicza, aż 5:0. Po tej porażce biało-czerwoni odpadli z dalszej rywalizacji.","Reprezentacja Hiszpanii młodzieżowym mistrzem Europy. W finale ""La Roja"" pokonała Niemców 2:1. To piąty hiszpański triumf w Euro do lat 21. Najlepsza drużyna turnieju rozgrywanego we Włoszech w fazie grupowej pokonała zespół Polski, prowadzony przez trenera Czesława Michniewicza, aż 5:0. Po tej porażce biało-czerwoni odpadli z dalszej rywalizacji. Bohaterem spotkania został Fabian Ruiz. Kolega Piotra Zielińskiego i Arkadiusza Milika z Napoli już w 7. minucie otworzył wynik spotkania. Hiszpański pomocnik popisał się niemal identycznym uderzeniem z dystansu jak ze spotkania z Polską. Tym razem drogę do siatki znalazł już jego pierwszy strzał, w starciu z biało-czerwonymi potrzebował do tego kilku prób. W drugiej połowie to reprezentacja Niemiec sprawiała lepsze wrażenie. Drugiego gola strzelili jednak Hiszpanie. W 69. minucie na 2:0 podwyższył Dani Olmo, dobijając uderzenie z dystansu Ruiza. Niemcy nie mogąc przedostać się pod bramkę rywala szczęścia szukali w strzałach z dystansu, ale bramkarz Deportivo Alaves Antonio Sivera spisywał się bez zarzutu. Skapitulował dopiero na dwie minuty przed zakończeniem spotkania. Kontaktową bramkę zdobył Nadiem Amiri. Na doprowadzenie do remisu zabrakło już czasu. Tym samym kadra Luisa de la Fuente zrewanżowała się Niemcom za porażkę przed dwoma laty w finale polskich mistrzostw. Dla reprezentacji Hiszpanii to piąty złoty medal mistrzostw Europy U21. Wcześniej triumfowali w 1986, 1998, 2011 i 2013 roku.  Hiszpania w fazie grupowej pokonała Polskę 5:0, spychając zespół Czesława Michniewicza na trzecią pozycję w tabeli – mimo dwóch wygranych, z Belgią i Włochami. Po tej porażce biało-czerwoni stracili szansę gry w igrzyskach olimpijskich w Tokio.",Pogromcy reprezentacji Polski najlepszą drużyną Europy,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/krzysztof-piatek-odejdzie-z-ac-milan-polak-moze-odejsc-do-premier-league/206skyk,Polaka już nie chcą w Mediolanie! Piątek trafi do Anglii?,"Aston Villa poważnie interesuje się sprowadzeniem Krzysztofa Piątka (25 l.) z Milanu. Polak jeszcze w styczniu może trafić do Premier League. Od nowego roku oficjalnie zawodnikiem Milanu jest Zlatan Ibrahimović (39 l.), który w poniedziałek (6 stycznia) zagrał w barwach Rossonerich pierwszy raz po powrocie do Mediolanu.","Aston Villa poważnie interesuje się sprowadzeniem Krzysztofa Piątka (25 l.) z Milanu. Polak jeszcze w styczniu może trafić do Premier League. Od nowego roku oficjalnie zawodnikiem Milanu jest Zlatan Ibrahimović (39 l.), który w poniedziałek (6 stycznia) zagrał w barwach Rossonerich pierwszy raz po powrocie do Mediolanu. Piątek był podstawowym napastnikiem Milanu w meczu z Sampdorią (0:0), ale znów zawiódł i największe zagrożenie gospodarze tworzyli po tym, jak zmienił go doświadczony Szwed. Prawdopodobnie lada moment to on będzie pierwszym wyborem trenera Stefano Piolego (55 l.) w ataku. Możliwe, że to był jeden z ostatnich meczów Polaka w Milanie. Ceniony włoski dziennikarz Gianluca Di Marzio (46 l.) poinformował o toczących się negocjacjach w sprawie jego sprzedaży. Aston Villa oferuje za Piątka 30 mln euro, czyli niewiele mniej, niż zapłacił Milan rok temu Genoi. Propozycja spotkała się z zainteresowaniem włoskich działaczy, a także samego piłkarza i jego agencji menedżerskiej. Beniaminek Premier League walczy o utrzymanie i po 21 kolejkach jest tuż nad strefą spadkową. Podstawowy napastnik Aston Villi, Brazylijczyk Wesley (24 l.), kilka dni temu zerwał więzadła w kolanie. Dlatego klub rozgląda się za następcą, a że Milan wolałby Piątka sprzedać, a nie wypożyczać, kierunek angielski wydaje się logiczny. W grę wchodzą także Newcastle i West Ham. Dla tamtejszych klubów wydatek 30 mln euro to nie ogromna suma. Wcześniej Polak był przymierzany do innych zespołów Serie A, a także do drużyn z Niemiec. Były trener Juventusu dla Faktu: Polacy są niezwykle cenieni w Serie A!",Krzysztof Piatek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strzelanina-w-nocnym-klubie-na-brooklynie-4-osoby-nie-zyja/rjvp92z,Tragedia w nocnym klubie! 4 osoby nie żyją,"Czterech mężczyzn nie żyje, a kilka osób jest rannych. To bilans makabrycznej strzelaniny w nocnym klubie przy Utica Avenue na Brooklynie (USA). Wszystko wydarzyło się w sobotę, tuż przed 07.00 lokalnego czasu w klubie o nazwie ""Triple A Aces"". Miejsce funkcjonowało jako ""prywatna i społeczna powierzchnia do wynajęcia"". Co tam się wydarzyło?","Czterech mężczyzn nie żyje, a kilka osób jest rannych. To bilans makabrycznej strzelaniny w nocnym klubie przy Utica Avenue na Brooklynie (USA). Wszystko wydarzyło się w sobotę, tuż przed 07.00 lokalnego czasu w klubie o nazwie ""Triple A Aces"". Miejsce funkcjonowało jako ""prywatna i społeczna powierzchnia do wynajęcia"". Co tam się wydarzyło? Lokalne władze podają, że czterech mężczyzn zostało zabitych, a pięć innych osób jest rannych. Wśród nich jest przynajmniej jedna kobieta. Trzy ofiary trafiły natychmiast do centrum medycznego Uniwersytetu Brookdale, a dwie kolejne do szpitala Kings County. Na szczęście, ich życiu nic już nie zagraża. Klub, który przedstawia się jako ""prywatna i społeczna powierzchnia do wynajęcia"", nie wydaje się posiadać licencji na alkohol ani na prowadzenie działalności. Jak jednak podaje ""New York Post"", może istnieć od ponad dekady! W listopadzie 2008 r. do Departamentu Budynków wpłynęły dwie skargi informujące o tym, że pierwsze piętro nieruchomości zostało przekształcone w klub nocny ze striptizem. Jak mówi rzecznik nowojorskiej policji, Brian Magoolaghan, na razie nikogo jeszcze nie aresztowano. Służby nie mają też żadnych informacji na temat przyczyn wybuchu strzelaniny, ani a temat podejrzanego. CNN podaje, że ofiary i ranni zostały zidentyfikowane jako osoby między 32 a 49 rokiem życia. Wszyscy zmarli byli mężczyznami.  W czasie konferencji prasowej New York Police Department (NYPD) przyznał, że śmiertelna strzelanina miała miejsce w nielegalnym miejscu hazardu. - Zatrzymaliśmy kilka osób z 77. dzielnicy i staramy się ustalić dokładnie, co się wydarzyło - mówił szef detektywów Dermot F. Shea, dodając, że policja kontynuuje dochodzenie: bada okolicę i przegląda nagrania z kamer monitoringu. Zabezpieczono dwie bronie, z których zostało oddane wiele strzałów: 9 mm i rewolwer. Policja znalazła też w lokalu kości i karty do gry.",Strzelanina,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/ciaza-rosnie-liczba-zachorowan-na-raka-piersi/cvk9zck,Coraz więcej kobiet ta tragedia dotyka w trakcie ciąży! Eksperci alarmują,"Liczba kobiet w ciąży chorych na raka z każdym rokiem wzrasta. Powodem jest zarówno ogólny wzrost zachorowań na nowotwory, jak i coraz późniejsza decyzja o macierzyństwie. Szczególnie trudny w diagnostyce jest rak piersi, najczęściej też występujący. Eksperci alarmują, że 75 proc. przypadków raka piersi jest diagnozowanych dopiero po porodzie.","Liczba kobiet w ciąży chorych na raka z każdym rokiem wzrasta. Powodem jest zarówno ogólny wzrost zachorowań na nowotwory, jak i coraz późniejsza decyzja o macierzyństwie. Szczególnie trudny w diagnostyce jest rak piersi, najczęściej też występujący. Eksperci alarmują, że 75 proc. przypadków raka piersi jest diagnozowanych dopiero po porodzie. Jak wynika z badań Fundacji Rak’n’Roll i Philips Polska, blisko ¼ ciężarnych nigdy nie miała wykonanego badania USG. – W Polsce rośnie liczba zachorowań na raka piersi, więc siłą rzeczy wzrasta też liczba kobiet w ciąży z tym nowotworem. Jest to związane z tym, że kobiety coraz później decydują się na dziecko. Rak piersi to choroba, która częściej występuje u kobiet trochę starszych. W związku z tym, że w tej chwili kobiety decydują się na dziecko zazwyczaj po 30 roku życia, to część z nich w trakcie ciąży zachoruje na raka piersi – mówi Agnieszka Jagiełło-Gruszfeld, onkolog kliniczny z Centrum Onkologii w Warszawie.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/to-eagle-two-z-lodzi-tak-sie-buduje-w-polsce-elektryczne-samochody/pndgj9w,Eagle Two z Łodzi. Tak się buduje w Polsce elektryczne samochody,Eagle Two z Łodzi powstał zanim pojazd obiecany przez premiera Mateusza Morawieckiego ujrzał światło dzienne. Studenci z grupy Łódź Solar Team Politechniki Łódzkiej sami stworzyli pierwszy polski miejski samochód elektryczny. W dodatku zasilany promieniami słońca – to Orzeł 2.,"Eagle Two z Łodzi powstał zanim pojazd obiecany przez premiera Mateusza Morawieckiego ujrzał światło dzienne. Studenci z grupy Łódź Solar Team Politechniki Łódzkiej sami stworzyli pierwszy polski miejski samochód elektryczny. W dodatku zasilany promieniami słońca – to Orzeł 2. To Eagle Two z Łodzi. Tak się buduje w Polsce elektryczne samochody. Ten oryginalny, futurystyczny pojazd może się rozpędzić do 140 km na godzinę. Na razie został tak zaprojektowany, żeby zmieścić jak najwięcej baterii słonecznych. Ale studenci już myślą o aucie, które niedługo wyjedzie na ulice. Projektanci Eagle Two chcą, żeby ich kolejne dziecko było równie odlotowe. Na ogniwa słoneczne będą mogli wykorzystać dach, maskę i bagażnik auta. Może także tylna szyba stanie się słoneczną baterią? – Chcemy jak najszybciej wprowadzić w życie trzeci model Orła, który mógłby już trafić do produkcji – mówi Piotr Krawiranda z koła naukowego studentów Łódź Solar Team. – Naukowo i technologicznie jesteśmy gotowi, żeby to zrobić w Polsce, a nasz projekt wspiera Ministerstwo Nauki. Naszą pracę zaczęliśmy w 2013 roku, ale robimy to tylko po godzinach, z pasji. Na etapie, na którym my już jesteśmy, potrzebne są duże pieniądze na budowę prototypów i homologację oraz na rozpoczęcie produkcji – dodaje pan Piotr. Panie premierze, a może, żeby nie tracić czasu lepiej byłoby zainwestować w projekt łódzkich studentów? Ich pojazd już jeździ... • Orzeł 2 ma lekkie nadwozie z włókna węglowego, a pięcioosobowa kabina jest wygłuszona materiałem z... ptasich piór. 

• Dwa silniki elektryczne o łącznej mocy zaledwie 10 kW bez trudu rozpędzają auto do prędkości 140 km/h i są zasilane energią słoneczną z 5 mkw. paneli fotowoltaicznych.

• W nocy można czerpać prąd z baterii o pojemności 60 kWh, a akumulator ładuje się z dostępnych już stacji ładowania.

• Komfort podróży zapewnia 10-calowy ekran komputera z GPS i odtwarzaczem muzyki. Prawie trzy lata temu powstał program budowy polskiego auta elektrycznego. Powołano spółkę Electromobility Poland, przeprowadzono konkurs na wizualizację takiego samochodu. Do 2025 r. ma się pojawić milion aut na prąd. Rocznie z taśmy produkcyjnej ma zjeżdżać do 200 tys. pojazdów. Ostatnio mówi się, że produkcja elektrycznego auta z Polski ma ruszyć w 2023 roku, a samochód będzie powstawał we współpracy z Niemcami.",Tak się buduje w Polsce elektryczne samochody!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/spada-sprzedaz-wolowiny-producenci-mowia-o-doplatach/hp9sgdk,Oszalał?! Branża wołowa oskarża wegetarian i żąda dopłat,"Polskim producentom coraz mniej opłaca się hodować bydło na mięso. Przez suszę rosną ceny paszy, a samo mięso tanieje, średnio o ok. 15 proc. To efekt malejącego zainteresowania mięsem w ogóle, bo raz więcej osób deklaruje, że go nie je w trosce o środowisko. Hodowla bydła przestaje być opłacalna. Dlatego polscy producenci... Chcą pomocy i dopłat.","Polskim producentom coraz mniej opłaca się hodować bydło na mięso. Przez suszę rosną ceny paszy, a samo mięso tanieje, średnio o ok. 15 proc. To efekt malejącego zainteresowania mięsem w ogóle, bo raz więcej osób deklaruje, że go nie je w trosce o środowisko. Hodowla bydła przestaje być opłacalna. Dlatego polscy producenci... Chcą pomocy i dopłat. Polskim producentom coraz mniej opłaca się hodować bydło na mięso. Przez suszę rosną ceny paszy, a samo mięso tanieje, średnio o ok. 15 proc. To efekt malejącego zainteresowania mięsem w ogóle, bo raz więcej osób deklaruje, że go nie je w trosce o środowisko. Hodowla bydła przestaje być opłacalna. Dlatego polscy producenci... Chcą pomocy i dopłat. Jak podaje PAP najbardziej potaniało mięso z byczków – nawet ponad 20 proc. Rok temu ćwierci wołowe z młodych byków kosztowały 12,5-12,8 zł za kilogram, a dziś jest to 10,5 złotego. Ceny wołowiny są na poziomie z 2013 r. Spadki cen są wynikiem zastoju na europejskim rynku, na który trafia 80 proc. naszej produkcji. Nie pomaga także fakt, że dla polskich firm zamknięty jest rynek turecki z powodu nie przyznania tzw. kontyngentów importowych. Rozwiązaniem mogłoby być wyjście na inne rynki, ale to potrwa.

Najbardziej interesującym rynkiem są Chiny i Japonia, do której już rozpoczął się eksport. Za zmniejszony popyt na wołowinę odpowiada spadek jej spożycia w UE. Jest to moda na wegetarianizm, gdyż coraz więcej osób deklaruje, że nie je mięsa, a dużą rolę w tych ""modnych trendach"" odgrywają organizacje ekologiczne, które wskazują, że produkcja zwierząt niszczy środowisko i należy ją zmniejszać - poinformował PAP prezes Polskiego Związku Hodowców i Producentów Bydła Mięsnego Jacek Zarzecki. Chęć ograniczenia mięsa w swojej diecie Polacy deklarują już od dłuższego czasu. W ostatnich badaniach na ten temat, przeprowadzonych niemal rok temu, aż 57,8 proc. z nas zadeklarowało, że ma to rzeczywiście w planach. Widać deklaracje przeniosły się na rzeczywistość. Konsumenci rezygnują z mięsa zarówno z powodu zdrowotnych, jak i ekologicznych, o których wspomniał Zarzecki. Producenci i hodowcy nie mówią jednak o zmianie produkcji, czy też dostosowaniu jej do nowych realiów rynkowych. Zamiast tego z ust prezesa Zarzeckiego padły inne słowa. Oczekujemy od ministerstwa rolnictwa wypracowania form pomocowych dla producentów bydła mięsnego - powiedział Zarzecki. Prezes Polskiego Związku Hodowców i Producentów Bydła Mięsnego podkreśla, że niektórzy hodowcy mogą decydować się na likwidację stad nie tylko ze względu na niskie ceny i rosnące koszty produkcji, ale także z powodu konieczności pozyskania środków na spłatę kredytów. Prezes Polskiego Zrzeszenia Producentów Bydła Mięsnego Jerzy Wierzbicki w rozmowie z PAP zauważa, że polscy hodowcy mają bardzo niewielkie możliwości działania i ratowania się przed spadkiem cen. Tak naprawdę mogą tylko organizować się w nieformalne grupy sprzedażowe i liczyć, że oferując większe partie produktu będą mieli lepszą kartę przetargową w negocjacjach z nabywcami. Wierzbicki wskazuje, że lepsze narzędzia do działania ma państwo. Rząd mógłby przyśpieszyć procesy otwierania nowych rynków zbytu, albo postarać się o „ udrożnienia kanałów zbytu wołowiny z Izraelem”. Wymienia się także możliwość uruchomienia tzw. skupu interwencyjnego. Czyli sytuacji, gdy państwo skupuje towar, którego producenci rolni nie mogą sprzedać, po takich cenach by nie mieli strat. Minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski, po spotkaniu z producentami wołowiny obiecał, że zwróci się zapytaniem o możliwość skupu tego mięsa na rezerwy państwowe, choć tu - jak mówił - są możliwości nie duże. Ponadto poinformował, że wystąpi z wnioskiem do KE o uruchomienie skupu interwencyjnego wołowiny na poziomie UE. W 2018 r. Polska wyeksportowała ok. 490 tys. ton produktów wołowych, głownie mięsa schłodzonego. Głównymi odbiorcami są kraje UE, w tym Włochy, niemiec, Hiszpania, Holandia. Wartość eksport - to ok. 1,7 mld euro. ",wołowina,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polscy-siatkarze-zagraja-w-turnieju-finalowym/qekew1p,Udało się! Biało-czerwoni zagrają w turnieju finałowym,"To już pewne! Polscy siatkarze zagrają w turnieju finałowym Ligi Narodów, który odbędzie się w Chicago. Przesądziło o tym zwycięstwo Francuzów nad Włochami 3:1 w meczu rozegranym w Brasilii. Wcześniej w Lipsku biało-czerwoni w takim samym stosunku pokonali Niemców. Turniej Final Six zaplanowano na 10-14 lipca.","To już pewne! Polscy siatkarze zagrają w turnieju finałowym Ligi Narodów, który odbędzie się w Chicago. Przesądziło o tym zwycięstwo Francuzów nad Włochami 3:1 w meczu rozegranym w Brasilii. Wcześniej w Lipsku biało-czerwoni w takim samym stosunku pokonali Niemców. Turniej Final Six zaplanowano na 10-14 lipca. Mecz w Brasilii był bardzo ważny dla obu drużyn. Zarówno Francuzi, jak i Włosi walczyli o awans do Final Six. Siatkarze Italii musieli wygrać, aby przedłużyć swoje szanse, ale po dwóch przegranych setach wcale się na to nie zanosiło się. W trzecim więcej błędów popełnili ""Trójkolorowi"", jednak w czwartym ponownie byli górą, zapewniając awans sobie i przy okazji - biało-czerwonym. Na kolejkę przed zakończeniem rozgrywek Polacy mają bilans 10 wygranych i czterech porażek, co oznacza, że nie mogą zająć miejsca niższego niż piąte. W tej sytuacji bez znaczenia będzie wynik ich ostatniego, niedzielnego meczu w Lipsku z Portugalią. Znani są już wszyscy uczestnicy turnieju finałowego. W Chicago wystąpią: Iran, Brazylia, Rosja, Polska, Francja oraz gospodarz - USA. A tak prezentuje się tabela: M Z P Sety Pkt

1. Iran 14 12 2 38-12 36

2. Brazylia 13 12 1 38-14 33

3. Rosja 14 11 3 34-17 31

4. Francja 14 10 4 35-18 31

5. Polska 14 10 4 35-25 27

6. Włochy 14 8 6 30-22 25

7. USA 14 8 6 29-24 25

8. Kanada 13 8 5 29-23 23

9. Argentyna 14 7 7 30-26 23

10. Japonia 14 6 8 24-30 17

11. Serbia 14 5 9 25-36 14

12. Bułgaria 14 5 9 21-35 13

13. Australia 14 3 11 20-34 13

14. Niemcy 14 3 11 21-38 11

15. Portugalia 14 2 12 12-37 7

16. Chiny 14 1 13 9-39 4",Polacy zagrają w turnieju finałowym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/lodz-pijany-bez-prawa-jazdy-rzucil-niedopalkiem-w-radiowoz/kk021hs,"Pijany, bez prawa jazdy, rzucił niedopałkiem w radiowóz","Bez prawa jazdy, bez zapiętych pasów i pod wpływem alkoholu był 32-latek, którego zatrzymali łódzcy policjanci. Mężczyzna został skontrolowany, gdyż... wyrzucił z samochodu niedopałek papierosa, a ten poleciał w kierunku radiowozu. Teraz mężczyznie grożą poważne konsekwencje.","Bez prawa jazdy, bez zapiętych pasów i pod wpływem alkoholu był 32-latek, którego zatrzymali łódzcy policjanci. Mężczyzna został skontrolowany, gdyż... wyrzucił z samochodu niedopałek papierosa, a ten poleciał w kierunku radiowozu. Teraz mężczyznie grożą poważne konsekwencje. Wszystko zaczęło się od niedopałka papierosa, który 32-letni kierowca bmw wyrzucił przez okno swojego samochodu. - Podczas oczekiwania na zmianę świateł na ul. Rzgowskiej w Łodzi z samochodu w kierunku policyjnego radiowozu został wyrzucony niedopałek papierosa. Mundurowi natychmiast zareagowali na sytuację i nakazali kierującemu zjechanie na pobocze - relacjonują łodzcy policjanci. Podczas kontroli policjanci wyczuli od mężczyzny woń alkoholu - jak wykazało badanie, miał on 0,5 promila alkoholu w organizmie. To jeszcze nie koniec przewinień, jakie miał na swym sumieniu 32-latek. - On oraz jego pasażer nie korzystali z pasów podczas jazdy. Żaden z mężczyzn nie posiadał przy sobie dokumentów, a 32-latek okazał mundurowym niemiecki protokół zatrzymania prawa jazdy.  W policyjnych bazach danych policjanci potwierdzili, że mężczyzna miał zatrzymane prawo jazdy na terenie Niemiec - informuje sierżant sztabowa Jadwiga Czyż z łódzkiej komendy. BMW zostało odholowane na parking strzeżony, a 32-latek musi liczyć się z konsekwencjami swoich czynów.  Za niekorzystanie z pasów bezpieczeństwa podczas jazdy, zaśmiecanie drogi publicznej poprzez wyrzucenie niedopałka papierosa na jezdnię oraz jazdę w stanie nietrzeźwości grożą mu nawet 2 lata więzienia.","Pijany, bez prawa jazdy, rzucił niedopałkiem w radiowóz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/palac-w-roztoce-od-srodka-jak-wyglada-zamek-widmo/1zkc7gz,"Weszliśmy z kamerą do tajemniczego zamku widmo. Nie uwierzycie, co jest w środku!","Pałac w Roztoce to jedno z najbardziej zachwycających, ale też tajemniczych miejsc na Dolnym Śląsku. Dawniej należał do słynnego arystokratycznego rodu Hochbergów. Teraz przepiękne budynki i cudne niegdyś ogrody niszczeją, przypominając raczej nawiedzone miejsce z horroru niż atrakcję turystyczną. Jakie tajemnice zamknięto na cztery spusty?","Pałac w Roztoce to jedno z najbardziej zachwycających, ale też tajemniczych miejsc na Dolnym Śląsku. Dawniej należał do słynnego arystokratycznego rodu Hochbergów. Teraz przepiękne budynki i cudne niegdyś ogrody niszczeją, przypominając raczej nawiedzone miejsce z horroru niż atrakcję turystyczną. Jakie tajemnice zamknięto na cztery spusty? Pałac w Roztoce stoi zamknięty już od wielu lat. Choć czas nie był dla niego łaskawy, wciąż ma ten tajemniczy, nieodparty magnetyzm, który wręcz każe przechodniowi zajrzeć do środka. Milczące, ciemne okna patrzą na nas z jakąś nieludzką ciekawością. Zegar na wieży zatrzymał się na godzinie 02:30. Według ludowych wierzeń czas między 02:00 a 03:00 w nocy to ""godzina demonów"". Czy dopiero wtedy zamek widmo odsłania swoje najgłębsze sekrety? W środku słonecznego dnia pałac wygląda niewinnie. Ot opuszczone, powoli niszczejące piękno. Po wejściu do środku czujemy specyficzny zapach starego drewna. Podobny można poczuć w niewielkich, zabytkowych kosciółkach. Zakurzona podłoga i schody trzeszczą pod naszymi stopami, jakby chciały coś powiedzieć. Najwięcej jednak mówią stare, popękane freski, przepiękne rzeźby, zabytkowe kominki (na jednym z nich widać jakby krwawe zacieki) oraz meble stojące tak, jakby właściciele tylko na chwilę wyszli z pokoju i zaraz mieli wrócić. Jak mówi nasz przewodnik, Michał Dębowski (42 l.), pełnomocnik ds. rewitalizacji zespołu parkowo-zamkowego w Roztoce, mimo swojej obecnej formy, zamek ma korzenie sięgające jeszcze czasów głębokiego średniowiecza, kiedy Roztoka należała do rycerzy rodu von Reibnitz. Świadczy o tym m.in. znajdująca się na terenie obiektu wieża obronna wybudowana w XIV wieku. Ostateczny kształt pałac osiągnął w latach 20. XVIII wieku, gdy został przebudowany na wspaniałą barokową rezydencję przez ród Hochenbergów. Wyposażenie pochodzi już z XIX wieku. Szczęśliwie po II wojnie światowej obiekt (jako jeden z niewielu) nie został zdewastowany. Rozszabrowano jedynie większość wyposażenia. W czasach PRL-u pałac służył jako ośrodek kolonijny dla dzieci pracowników huty ""Pokój"" z Rudy Śląskiej. Podobno w jednej z sal dzieci grały w piłkę, a za bramki służyły zabytkowe kominki. Później zorganizowano tu hotel robotniczy i siedzibę Ochotniczego Hufca Pracy. Od ok. 30 lat pałac w Roztoce znajduje się w prywatnych rękach, jednak do tej pory żaden z kolejnych właścicieli nie podołał ogromnemu wyzwaniu renowacji tego miejsca. Chodzi nie tylko o odnowienie ścian, fresków, czy zabytkowych elementów wystroju wnętrz. Warto zauważyć, że pałac był wyposażony także w niezwykle nowoczesne jak na tamte czasy instalacje, jak np. ogrzewanie podłogowe. Pomagało ono kominkom rozprowadzać ciepło po pomieszczeniach. W dawnych czasach musiało tu być naprawdę przyjemnie. – Obecni właściciele mówią, że to nie oni odnaleźli zamek, lecz zamek odnalazł ich – wyjaśnia nam pan Michał. Na co dzień mieszkają nad morzem. W październiku 2017 roku byli na Dolnym Śląsku, ponieważ szukali kamieni do renowacji innego należącego do nich zamku położonego w woj. zachodniopomorskim. Z daleka dostrzegli wieżę. Przyciągani tajemniczym magnetyzmem, po krótkiej podróży samochodem znaleźli się pod bramą pałacu w Roztoce. Jak mówią, zakochali się od pierwszego wejrzenia. W tej chwili trwają już wstępne prace przygotowujące pałac do renowacji. Chodzi m.in. o sporządzenie złożonej dokumentacji konserwatorskiej oraz prace inwentaryzacyjne w parku. Każdy etap działań jest konsultowany z wojewódzkim konserwatorem zabytków. Trwa również proces rejestracji specjalnej Fundacji „Zamek Roztoka - ocalić od zapomnienia”. Ze względu na ogrom potrzebnych funduszy i czasu, przywracanie pałacu do dawnej świetności rozplanowano na co najmniej dziewięć lat. Właściciele mają nadzieję, że pierwsze zauważalne efekty będzie można podziwiać już pod koniec przyszłego roku. – Zdajemy sobie sprawę, jaki ogrom prac nas czeka, ale naszym głównym celem jest to, żeby nie zamykać znowu zamku. Żeby otworzyć szeroko drzwi dla każdego zainteresowanego obejrzeniem tych wspaniałych wnętrz – mówi z pasją pan Michał. Poza walorami turystycznymi i muzealnymi, kompleks pałacowy ma też na siebie zarabiać. W planach jest m. in. stworzenie miejsc hotelowych, sal konferencyjnych, a także wynajmu sal na imprezy okolicznościowe (np. wesela). W pałacu mają się również odbywać festiwale artystyczne, by uczcić spuściznę rodu Hochbergów. Fakt24, w imieniu czytelników, postanowił zapytać naszego eksperta o sekrety tego przepięknego pałacu-widmo. – Jak każdy zamek, ten również skrywa swoje tajemnice – uśmiecha się nasz rozmówca. – Jedną z takich ciekawych opowieści jest historia Gotloba von Hochenberg, który po przedwczesnej śmierci pierwszej żony poślubił swoją bratanicę. To, oczywiście, wymagało specjalnej zgody władz kościelnych. Jednak zdecydował się na ten krok, by majątek pozostał w rękach rodziny Hochbergów – wyjaśnia pan Michał. Bardzo ciekawa historia dotyczy też czasów II wojny światowej. – W pomieszczeniach dolnych, specjalnie zakratowanych do dnia dzisiejszego, były przechowywane bezcenne zabytki sztuki, m.in. z muzeum oraz bibliotek wrocławskich i berlińskich. W specjalnych skrzyniach były tu składowane aż do lutego 1945 roku. Później spora część zabytków wywędrowała z naszego kraju do USA, Niemiec czy Rosji – wymienia nasz przewodnik. Położenie niektórych jest nam znane, jednak historia wielu pozostaje tajemnicą. Pogłoski mówią też o tym, że gdzieś w czeluściach pałacu widmo ukryte jest złoto. – Jak wiemy, do dzisiaj nie można się doliczyć ilości kruszcu, jaki został zabezpieczony w ostatnich latach wojny. Tak jak w przypadku wielu innych rezydencji na Dolnym Śląsku, myślę, że Roztoka skrywa takie tajemnice. Wiemy mniej więcej, jak bogate było wyposażenie tego zamku. Wiemy także, że nie wszystkie obiekty zostały po wojnie zidentyfikowane – podkreśla Michał Dębowski. Obiekt jest obecnie niedostępny dla zwiedzających. Znajduje się pod nadzorem systemu alarmowego i kamer monitoringu. Nic dziwnego. Takie miejsca przyciągają ciekawskich, którzy nie zawsze chcą tylko pozwiedzać. – Rzeczywiście, pałac przez wiele lat stał pusty i niestety zdarzały się różne akty wandalizmu. Na przykład bezpowrotnie znikły piękne ogrodowe rzeźby – mówi nasz rozmówca. Dodaje jednak, że od czasu zamontowania alarmu, zapanował spokój. Już niebawem będzie można jednak obejrzeć zamek-widmo na własne oczy. 21 września Pałac w Roztoce zaprasza na Dni Otwarte, które odbędą się w ramach Europejskich Dni Dziedzictwa. Szczegóły wydarzenia można śledzić na stronie zamku na Facebooku: https://www.facebook.com/ZamekRoztoka/",Pałac w Roztoce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-demonstracja-aktywistow-przed-ambasada-niemiec/ffwhhjm,"Protest przed ambasadą Niemiec. Polacy zamknęli się w klatkach, zapalili znicze i pomazali ciała","Kilkadziesiąt osób – w tym dwie uwięzione w klatkach – wzięło udział w proteście przed ambasadą Niemiec w Warszawie. Hasłem przewodnim był: „STOP testom - zamknijmy laboratorium LPT!” w Hamburgu. Część z protestujących zapaliła znicze i pomazała swoje ciała substancją imitującą krew. Zgromadzeni przez cały czas skandowali: „Cierpią psy, cierpią koty, dość ludzkiej głupoty"". Jak podali na Facebooku organizatorzy akcji, zaprosili uczestników na happening, który potrwa do godziny 21.","Kilkadziesiąt osób – w tym dwie uwięzione w klatkach – wzięło udział w proteście przed ambasadą Niemiec w Warszawie. Hasłem przewodnim był: „STOP testom - zamknijmy laboratorium LPT!” w Hamburgu. Część z protestujących zapaliła znicze i pomazała swoje ciała substancją imitującą krew. Zgromadzeni przez cały czas skandowali: „Cierpią psy, cierpią koty, dość ludzkiej głupoty"". Jak podali na Facebooku organizatorzy akcji, zaprosili uczestników na happening, który potrwa do godziny 21. Uczestnicy środowego protestu przed ambasadą Niemiec w Warszawie, który rozpoczął się o godz. 16.30,, a zakończył ok. godz. 18. Aktywiści broniący praw zwierząt nie chcą dopuścić do kontynuowania eksperymentów w niemieckim LPT Niedawno ujawniono, że w czasie dokonywanie eksperymentów zadawano zwierzętom straszne cierpienia.  Psy, koty i małpy były poddawane okrutnym eksperymentom dla firm z całego świata. Testy polegały na stopniowym zatruwaniu zwierząt (za pomocą zastrzyku, tabletki lub drogą wziewną), by sprawdzić, jaka dawka chemikaliów jest niebezpieczna dla człowieka. Bestialskie praktyki ujawnili obrońcy praw zwierząt z organizacji Soko Tierschutz i Cruelty Free International. Co widać na szokującym filmie, który wyciekł do internetu? Małpki przytwierdzone metalowymi obręczami do ścian, psy, którym do przełyku na siłę wciskane są rurki i podawane przez nie leki, koty faszerowane zastrzykami, klatki spływające krwią... Po ujawnieniu kilka dni temu szokujących nagrań z ośrodka po raz kolejny rozpoczęła się dyskusja na temat eksperymentów na zwierzętach. Na filmie widać, że pracownicy laboratorium znęcają się nad zwierzętami, choć nie wymagała tego żadna procedura. Jeden z laborantów celowo uderza główką małpki o futrynę. Pracownicy kpili sobie z cierpień zwierząt. W placówce nie dochowano ani minimum standardów etycznych, ani sanitarnych. Przez znieczulicę pracowników psy umierały we własnych odchodach i krwi. Zwierzęta tłoczyły się w klatkach, przez co widać było, że cierpią nie tylko fizycznie, ale i psychicznie. Wśród zebranych pod ambasadą byli aktywiści i obrońcy zwierząt. – Chcemy, aby wyciągnięto konsekwencje wobec działalności niemieckiego laboratorium. Ale opowiemy też o wykorzystywaniu do eksperymentów zwierząt w naszym kraju – wyjaśnił nam Cezary Wyszyński (42 l.), prezes Fundacji Międzynarodowy Ruch na Rzecz Zwierząt Viva!. – W Polsce rocznie przeprowadza się eksperymenty na ponad 150 tys. zwierzętach. Są to szczury myszy, ryby, zdarzają się też psy i koty.",Protest przed Ambasadą Niemiec w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/obrona-westerplatte-odnaleziono-szczatki-wrzesniowego-bohatera/fxxvfw4,Te kości to naprawdę wielkie odkrycie,"Archeolodzy dokonali historycznego odkrycia! W pobliżu Cmentarza Obrońców Westerplatte w Gdańsku odnaleziono ludzkie szczątki. Badacze nie mają wątpliwości, że należą do żołnierza, który bohatersko bronił placówki przed atakami Niemców w pierwszych dniach września 1939 r. Najprawdopodobniej zginął od bomb.","Archeolodzy dokonali historycznego odkrycia! W pobliżu Cmentarza Obrońców Westerplatte w Gdańsku odnaleziono ludzkie szczątki. Badacze nie mają wątpliwości, że należą do żołnierza, który bohatersko bronił placówki przed atakami Niemców w pierwszych dniach września 1939 r. Najprawdopodobniej zginął od bomb. Wszystko wskazuje na to, że to jedna z ofiar bombardowania wartowni nr 5. Świadczą o tym ślady po wybuchu odkryte na szkielecie. Podczas prac z ziemi wykopano też m.in. fragmenty polskiego munduru wojskowego oraz części polskiej broni i amunicji. Niestety, nie wiadomo, jak nazywał się bohater. Przy szczątkach nie znaleziono żadnych przedmiotów, które pozwoliłyby na ustalenie tożsamości. Dlatego trafią one do Instytutu Pamięci Narodowej, który na podstawie badań genetycznych spróbuje ustalić, do kogo należą. Potem kości żołnierza zostaną złożone w symbolicznej mogile poległych obrońców, w której spoczywają również prochy majora Henryka Sucharskiego, który dowodził heroiczną obroną Westerplatte. – Dla nas to odkrycie ogromnej rangi – mówi Filip Kuczma, kierownik badań archeologicznych. I nie wyklucza odnalezienia kolejnych szczątków. – Istnieje spora szansa na to, że na Westerplatte znajduje się więcej szczątków polskich żołnierzy – dodaje.  Choć oficjalnie przypłynął do Gdańska z wizytą kurtuazyjną, to 1 września 1939 roku (o godz. 4.45) z potężnych dział niemieckiego pancernika „Schleswig-Holstein” padły pierwsze strzały w kierunku Westerplatte. To był jeden z pierwszych akordów II wojny światowej. Przewaga sił wroga była przytłaczająca. Nasi bohaterowie nie złożyli jednak broni i choć zgodnie z rozkazem mieli walczyć tylko jeden dzień, przez tydzień dzielnie dawali odpór atakom wroga. Dopiero gdy zabrakło amunicji, wywiesili białą flagę. Niemcy byli pod tak wielkim wrażeniem, że podczas kapitulacji pozwolili naszemu dowódcy, mjr Henrykowi Sucharskiemu zachować galowy mundur i szablę. Polska mogła już w 1933 roku pokonać Niemcy i uratować 50 mln ludzi?",Odnaleziono szczątki wrześniowego bohatera,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/lidl-polska-ma-nowego-prezesa-wlodzimierz-wlazlak-pokieruje-lidlem/fdfehsz,Wielkie zmiany w Lidlu. Sieć ma nowego prezesa,"Lidl Polska ma nowego prezesa. Jedną z największych sieci handlowych w Polsce pokieruje Włodzimierz Wlaźlak, który dotychczas zasiadał w zarządzie spółki. Dotychczasowy prezes Lidl Polska, Maksymilian Braniecki awansował w międzynarodowych strukturach Lidla. Obydwaj menadżerowie są związani z Lidlem od blisko dwudziestu lat.","Lidl Polska ma nowego prezesa. Jedną z największych sieci handlowych w Polsce pokieruje Włodzimierz Wlaźlak, który dotychczas zasiadał w zarządzie spółki. Dotychczasowy prezes Lidl Polska, Maksymilian Braniecki awansował w międzynarodowych strukturach Lidla. Obydwaj menadżerowie są związani z Lidlem od blisko dwudziestu lat. ""Z radością informujemy, iż Maksymilian Braniecki dotychczasowy prezes spółki narodowej Lidl Polska dołączył do zarządu Lidl Stiftung & Co. KG i od stycznia 2020 r. odpowiadać będzie za sklepy Lidla w siedmiu państwach – w Polsce, Czechach, Słowacji, na Węgrzech, Słowenii, Rumunii i Bułgarii. Od marca 2020 r. nowym prezesem Lidl Polska będzie Włodzimierz Wlaźlak – dotychczasowy członek zarządu Lidl Polska"" - poinformowała spółka w komunikacie nadesłanym mediom. - Serdecznie dziękuję każdemu z pracowników Lidl Polska za codzienny wysiłek i zaangażowanie w pracę, które przekładają się na sukces naszej firmy. Mój awans zawdzięczam pracy każdego z Was. Cieszę się, że będę reprezentował nasz kraj w zarządzie międzynarodowym - stwierdził dotychczasowy prezes Maksymilian Braniecki w komunikacie dla pracowników sieci Lidl Polska. Maksymilian Braniecki od 17 lat jest związany z Lidl. Ma wieloletnie doświadczenie w zarządzaniu na najwyższych  stanowiskach managerskich - w tym w spółkach Lidl Polska (prezes w latach 2015-2019) oraz Lidl Rumunia (prezes w latach 2012-2015).  Nowy prezes polskiego Lidla, Włodzimierz Wlaźlak od 17 lat związany jest z Lidl Polska. Praktykę zdobywał w obszarach ekspansji oraz sprzedaży. Ma wieloletnie doświadczenie w zarządzaniu regionalną spółką sprzedaży. W ubiegłym roku czasowo zastępował członka zarządu spółki narodowej Lidl Niemcy.",Wielkie zmiany w Lidlu.,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/bywal-w-topowych-restauracja-i-nigdy-nie-placil-kim-byl-franciszek-fiszer/3wm8g21,Kto dokarmiał Pana Kleksa?,"Potężna postura, tubalny głos, farbowana broda. Nie da się napisać o dawnych warszawskich knajpach bez wspomnienia o ich najsłynniejszym bywalcu, prototypie postaci Pana Kleksa. Franciszek Fiszer spędził w kawiarniach i restauracjach większość życia. Codziennie odwiedzał wszystkie liczące się lokale w Śródmieściu. I nigdy nie płacił rachunku.","Potężna postura, tubalny głos, farbowana broda. Nie da się napisać o dawnych warszawskich knajpach bez wspomnienia o ich najsłynniejszym bywalcu, prototypie postaci Pana Kleksa. Franciszek Fiszer spędził w kawiarniach i restauracjach większość życia. Codziennie odwiedzał wszystkie liczące się lokale w Śródmieściu. I nigdy nie płacił rachunku. Przodkowie Fiszera przybyli z Niemiec, lecz spolonizowali się już w XVIII wieku. Franc urodził się w szlacheckim dworku i odebrał patriotyczne wychowanie. Do powstania się jednak nie rwał. Burzliwe lata 19051907, gdy Warszawa stała się areną walk o narodowe i socjalne swobody, wspominał w swoim stylu: „I ja brałem udział w ruchu niepodległościowym, wprawdzie w sposób raczej bierny niż czynny. Zaproszony byłem do znajomych na kolację. Kiedy przyszedłem, okazało się, że przed chwilą policja wszystkich gości zabrała do cyrkułu. Musiałem zjeść dwadzieścia cztery zrazy”. Za młodu Fiszer należał do wesołej kompanii Augusta Potockiego, utracjusza i przyjaciela artystów, zwanego hrabią Guciem. Wtedy nauczył się lekceważyć sprawy przyziemne i żyć za cudze pieniądze. Przeputał rodzinny majątek koło Ostrołęki, ale nigdy nie zhańbił się pracą. Nocował u krewnych i znajomych.  Fiszer, choć nie ukończył żadnych studiów, uchodził za filozofa. Porównywano go z Sokratesem, bo podobnie jak on głosił swe nauki wyłącznie ustnie. Odgrażał się co prawda, że wyda książkę, w której wyłoży swoje poglądy na metafizykę, ale przez całe życie nie napisał nawet artykułu do gazety. Polityką nasz kawiarniany filozof się nie interesował, ale po odzyskaniu niepodległości zasłynął stwierdzeniem: „Nie będzie porządku w Polsce, dopóki nie rozstrzela się 750 tysięcy szubrawców”. Na nieśmiałą uwagę, że nie znajdzie się ich aż tylu, odpowiedział: – Nic nie szkodzi! W razie czego dobierzemy z uczciwych. Znał wszystkich, których wypadało znać. Z jego zdaniem liczyli się Reymont i Żeromski, o pomniejszych literatach nie wspominając. Najbliżej był z poetą Bolesławem Leśmianem, ale i z niego kpił bezlitośnie. Robiąc aluzję do mizernego wzrostu przyjaciela, powiedział: „Zajechała pusta dorożka, z której wysiadł Leśmian”. Razem musieli wyglądać komiczne, bo Franc był bardzo wysoki i gruby. Starość nie zmieniła ulubieńca Warszawy. Farbował siwiejącą brodę jodyną, przez co przybierała różne kolory. Donośnym basem zapewniał, że nie wierzy w śmierć ani w choroby. Kiedy był w dobrym humorze, przedstawiał się jako Bóg Ojciec. Jak na Boga prowadził się jednak nagannie, widywano go z prostytutkami. Błysnął kiedyś seksistowskim dowcipem, że „kobiety dzielą się na damy i nie damy”. W kwietniu 1937 roku Fiszer zasłabł i został odwieziony do szpitala. Widząc pochylających się nad nim lekarzy w białych fartuchach, wziął ich za kelnerów. Kilka dni później już nie żył. Idol i karciarz. Ale życie go przerosło



Gwałcili zakonnice i palili kościoły. Antyreligijny szał",Kto dokarmiał Pana Kleksa?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/berlin-dziwne-zachowanie-angeli-merkel-podczas-spotkania-z-wolodymyrem-zelenskim/n5p0zxq,Dziwne zachowanie Angeli Merkel. Co jej się stało?,"To było dziwne. Mowa o tym, jak zachowywała się Angela Merkel podczas spotkania z prezydentem Ukrainy, Wołodymyrem Zełenskim. Niemiecka kanclerz witając go w Berlinie cała się trzęsła i zaciskała zęby. Nie umknęło to uwadze dziennikarzy, którzy postanowili dopytać szefową rządu o co chodziło. Oto co odpowiedziała im Angela Merkel.","To było dziwne. Mowa o tym, jak zachowywała się Angela Merkel podczas spotkania z prezydentem Ukrainy, Wołodymyrem Zełenskim. Niemiecka kanclerz witając go w Berlinie cała się trzęsła i zaciskała zęby. Nie umknęło to uwadze dziennikarzy, którzy postanowili dopytać szefową rządu o co chodziło. Oto co odpowiedziała im Angela Merkel. Angela Merkel i Wołodymyr Zełenski spotkali się we wtorek, 18 czerwca. Szefowa niemieckiego rządu przywitała ukraińskiego prezydenta w Berlinie. Gdy grano hymny obu państw, uwagę dziennikarzy zwróciło dziwne zachowanie kanclerz Niemiec. Angela Merkel cała się trzęsła i zaciskała zęby.  Zaraz po tym Angela Merkel i jej gość przeszli po czerwonym dywanie do budynku. Po drodze przywitali się z wojskową orkiestrą. Reporterzy postanowili dopytać szefową niemieckiego rządu o sprawę. Kanclerz wyjaśniła, że jej niepokojące zachowanie spowodowane było odwodnieniem. We wtorek termometry w Berlinie wskazywały około 30 stopni Celsjusza. – Od tamtej pory wypiłam co najmniej trzy szklanki wody. Najwyraźniej ich potrzebowałam. Teraz mam się dobrze – powiedziała na konferencji prasowej Angela Merkel. – Stała obok mnie. Była bezpieczna – dodał Wołodymyr Zełenski. Nie wiadomo, czy kanclerz Niemiec ma jakieś problemy zdrowotne. 17 lipca Angela Merkel będzie obchodzić swoje 65. urodziny.",Berlin: Dziwne zachowanie Angeli Merkel podczas spotkania z Wołodymyrem Zełenskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-wisniewska-na-debacie-w-tvp-euro-jest-gwarantem-naszego-wzrostu-gospodarczego/ek6z9xd,Wpadka posłanki PiS podczas debaty TVP. Kaczyński musi być wściekły,"PiS od zawsze powtarza „nie wejściu Polski do strefy euro”. Dlatego tak dziwią słowa, które wypowiedziała przedstawicielka tej partii Jadwiga Wiśniewska podczas czwartkowej debaty wyborczej w TVP. Jarosław Kaczyński nie będzie zadowolony!","PiS od zawsze powtarza „nie wejściu Polski do strefy euro”. Dlatego tak dziwią słowa, które wypowiedziała przedstawicielka tej partii Jadwiga Wiśniewska podczas czwartkowej debaty wyborczej w TVP. Jarosław Kaczyński nie będzie zadowolony! Jadwiga Wiśniewska, „jedynka” PiS w wyborach do PE ze Śląska, zapytana o wprowadzenie euro w Polsce stwierdziła, że „euro jest gwarancją wzrostu gospodarczego Polski”. – My mamy dzisiaj wzrost gospodarczy trzykrotnie większy niż w strefie euro. Kiedy popatrzymy na sytuację w państwach, które przyjęły euro, takich jak Grecja, która przyjmując euro miała wzrost gospodarczy 10-krotnie niższy niż Niemcy, dziś ta różnica na niekorzyść Grecji sięga 18-krotności. Tak więc euro jest gwarancją wzrostu gospodarczego i nie możemy podejmować działań takich, które nie służą polskiej gospodarce. A to Polska jest dziś liderem wzrostu gospodarczego i miejscem, w którym warto inwestować. Zatem mocna złotówka to mocna polska gospodarka – tłumaczyła polityk. „Sensacyjna ta debata. Pani poseł Wiśniewska zachwala zalety euro dla Polski”, „Co na to Prezes?"" – komentują na Twitterze publicyści i dziennikarze. „... Tak kandydatka PiS do PE Jadwiga Wiśniewska przykryła hasło rządzących >>Polska sercem Europy<<. Szacunek za szczerość. Jednak dowiedzieliśmy się czegoś z tej debaty” – pisze Jacek Nizinkiewicz z „Rzeczpospolitej”. „Dziwne. Przecież prezes Kaczyński przekonuje i straszy, że euro jest gorsze od lewactwa, Żydów i Niemców razem wziętych. Całe PiS. Załgani i niekonsekwentni” –  zwraca uwagę Przemysław Szubartowicz. Dzień po debacie Jarosław Kaczyński w podczas rozmowy w „Sygnałach dnia” w radiowej Jedynce odniósł się do tezy stawianej przez niektóre ugrupowania opozycyjne, że receptą na szybki rozwój polskiej gospodarki jest przyjęcie wspólnej waluty. Lider PiS zwrócił uwagę, że liczby nie kłamią – polska gospodarka rozwija się obecnie w tempie ok. 5 proc., Niemcy – 0,7 proc., a strefa euro 1,1 proc. – To jest strefa zastoju – podkreślił. – Kraje słabsze gospodarczo, te z południa (Europy) straszliwie zapłaciły za wejście do strefy euro. Jest cała biblioteka książek, które mówią jak powinna wyglądać strefa obejmująca zasięg jednej waluty i UE tych warunków wyraźnie nie spełnia – dodał. Wśród przykładów wymienił Grecję i inne kraje południowe, które – jak ocenił – są „weryfikacją tej tezy”. – Nie ma najmniejszych powodów, abyśmy wprowadzali euro. To jest po prostu poszukiwanie przez zewnętrznych - nazwijmy to tak, protektorów naszych opozycjonistów totalnych - kolejnego zasobu. Polska gospodarka, po wprowadzeniu euro, byłaby łatwiejsza do wykorzystania, jako zasób dla tych silniejszych od nas, i taki jest sens tego wszystkiego – powiedział Kaczyński. – Osobiście jestem przekonany, choć nie jestem w stanie tego udowodnić, że ci, którzy tak mówią, głoszą to wejście do euro, po prostu to wiedzą. Tylko, że oni kierują się zupełnie innymi interesami, niż tymi którymi powinni się kierować – ocenił szef PiS.  To nie jedyna wpadka Wiśniewskiej w ciągu ostatniego tygodnia. Posłanka we wtorek wrzuciła na Twittera zdjęcie z maszyną do pisania z dopiskiem: „Kochani piszę do was” i poprosiła o oddanie na nią głosu. Internauci od razu zauważyli, że w maszynie nie ma papieru...",Jadwiga Wiśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/potomkowie-ak-owcow-zli-na-dude-przypominaja-mu-zbrodnie-formacji-ktorej-patronuje/fqq51qm,"Potomkowie AK-owców źli na Dudę. Przypominają mu zbrodnie formacji, której patronuje","Prezydent Andrzej Duda został honorowym patronem obchodów 75. rocznicy powstania Brygady Świętokrzyskiej NSZ. Nie wszystkim spodobała się decyzja prezydenta.Zdania historyków na temat tej formacji są podzielone. Niektórzy z nich zwracają uwagę, że członkowie Brygady Świętokrzyskiej mordowali polskich żołnierzy za lewicowe poglądy, inni zarzucają im kolaborację z niemieckim okupantem.","Prezydent Andrzej Duda został honorowym patronem obchodów 75. rocznicy powstania Brygady Świętokrzyskiej NSZ. Nie wszystkim spodobała się decyzja prezydenta.Zdania historyków na temat tej formacji są podzielone. Niektórzy z nich zwracają uwagę, że członkowie Brygady Świętokrzyskiej mordowali polskich żołnierzy za lewicowe poglądy, inni zarzucają im kolaborację z niemieckim okupantem. W odpowiedzi na decyzję Andrzeja Dudy o objęciu patronatem rocznicy powstania Brygady Świętokrzyskiej, dzieci oficerów Armii Krajowej ze Zgrupowań  Świętokrzyskich napisały do niego list, w którym wyrażają swoje oburzenie z powodu decyzji. Prezydent Andrzej Duda nie jest pierwszym polskim politykiem, który zdecydował się uczcić pamięć żołnierzy Brygady Świętokrzyskiej. W lutym ubiegłego roku wieniec na ich grobie złożył także podczas wizyty w Niemczech premier Mateusz Morawiecki. Jego gest również wywołał głosy krytyki. Złożenie kwiatów na grobie negatywnie ocenił m.in. Adrian Zandberg z partii Razem. Historycy zwracają uwagę, że członkowie Brygady Świętokrzyskiej mieli na swoim koncie wiele niechlubnych działań. Oskarża się ich m.in. o to, że zgadzali się na zgadzali się na dołączenie do sztabu podoficerów i oficerów niemieckich, w tym jednego członków z Gestapo - Paula Fuchsa. Kolaboranci z Brygady Świętokrzyskiej mogli liczyć na dostawy żywności, umundurowania, wyposażenia, a nawet broń. Działalność Brygady potępiała Armia Krajowa. Jeden z jej członków - Herbert Jura został skazany przez AK na śmierć. Wśród historyków są też obrońcy tej formacji, którzy podkreślają, że Brygada Świętokrzyska wyzwoliła obóz koncentracyjny w Holiszowie i uratowała życie znajdujących się w nim więźniarek. Jednak i w tym wypadku pojawiały się spekulacje, czy działanie przeciwko Niemcom, nie zostało w tym przypadku przygotowane tylko w celu uwiarygodnienia działań Brygady w oczach Amerykanów.  List dzieci oficerów AK do prezydenta Andrzeja Dudy

 

Szanowny Panie Prezydencie, ze zdziwieniem i przykrością dowiadujemy się o objęciu przez Pana swoim patronatem obchodów 75. rocznicy powstania Brygady Świętokrzyskiej Narodowych Sił Zbrojnych. Oddział ten, który nie podporządkował się akcji scaleniowej z Armią Krajową, przyjął taktykę walki z komunistami. Pierwszymi ofiarami tej taktyki byli jednak nie komuniści, ale dwaj żołnierze Batalionów Chłopskich, zabici już 16 sierpnia 1944 r. 24 sierpnia żołnierze Brygady zabili 2 AL-owców i gajowego, żołnierza Armii Krajowej. W kilku potyczkach zabito kilkudziesięciu partyzantów Armii Ludowej oraz skoczków i partyzantów sowieckich. Grupę AL-owców przekazano w ręce gestapo. Bowiem Brygada Świętokrzyska swoją taktykę realizowała we współpracy z tą zbrodniczą nazistowską policją. Brygada Świętokrzyska miała też swojego oficera do zadań specjalnych - Herberta Junga, zwanego też Hubertem Jurą o pseudonimie „Tom”. Był on agentem radomskiego gestapo podobnie jak co najmniej dwóch innych oficerów wywiadu Brygady: Wiktor Gostomski i Otmar Wawrzkowicz „Tom” współpracował z komendantem radomskiego gestapo Paulem Fuchsem od 1943 r. przy likwidacji komunistów i „innych kryminalistów”. Udało mu się ujść z życiem z zamachu, dokonanego po wydaniu nań wyroku śmierci przez Wojskowy Sąd Specjalny.  

„Tom” i Wawrzkowicz dokonali czystek w kierownictwie NSZ i zabili w Częstochowie oficerów nieprzychylnych współpracy z hitlerowcami. Był wśród nich dowódca NSZ, Stanisław Nakoniecznikoff-Klukowski oraz mianowany przez niego nowy dowódca Brygady Świętokrzyskiej Włodzimierz Żaba. jesteśmy dziećmi oficerów Armii Krajowej ze Zgrupowań Świętokrzyskich Armii Krajowej „Ponury”-„Nurt”, którzy do partyzantki trafili z różnych stron, m.in. z ZWZ i z NOW. Nasi ojcowie walczyli z hitlerowcami, bo tak pojmowali swój obowiązek wobec Ojczyzny. Niewyobrażalna była dla nich jakakolwiek współpraca z okupantami. Rząd polski w Londynie był dla nich rządem Rzeczypospolitej. Odłam NSZ, który stworzył Brygadę Świętokrzyską, legalnego rządu nie uznawał. Nie rozumiemy, jak można patronować rocznicy powołania kolaboranckiej formacji zbrojnej, co oznacza aprobatę jej celów i metod walki, i jednocześnie objąć patronatem tak ważne dla odrodzonej Polski wydarzenie jak Bitwa Warszawska. Obu patronatom nadał Pan równą rangę - Patronatu Narodowego. Jesteśmy oburzeni tym faktem: Bitwa Warszawska jest symbolem ocalenia młodego państwa, powołanie zaś Brygady Świętokrzyskiej to symbol podziału Polski. Szczególnie zaś przykre jest to, że Patronat Narodowy Prezydenta Rzeczypospolitej ten podział utrwala i legitymizuje. Teresa Piwnik, córka Józefa Piwnika „Topoli”, bratanica płk c.w. Jana Piwnika „Donata” - „Ponurego”","Potomkowie AK-owców źli na Dudę. Przypominają mu zbrodnie formacji, której patronuje",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/lewandowski-z-pucharem-niemiec/17h3wfz,Lewandowski z pompą żegnał kolegów,"To było idealne zakończenie klubowego sezonu dla Roberta Lewandowskiego (31 l.) i Bayernu Monachium. Mistrzowie Niemiec zdobyli w sobotę drugie w ciągu tygodnia trofeum, pokonując w finale krajowego pucharu RB Leipzig 3:0. A bohaterem meczu był Lewy, który strzelił dwa piękne gole!","To było idealne zakończenie klubowego sezonu dla Roberta Lewandowskiego (31 l.) i Bayernu Monachium. Mistrzowie Niemiec zdobyli w sobotę drugie w ciągu tygodnia trofeum, pokonując w finale krajowego pucharu RB Leipzig 3:0. A bohaterem meczu był Lewy, który strzelił dwa piękne gole! Lewandowski został rekordzistą rozgrywek, jeśli chodzi o bramki zdobyte w finale DFB Pokal. Ma ich już 6 na koncie i wyprzedziuł legendy niemieckiej piłki – Gerda Muellera (74 l.) i Uwe Seelera (82 l.). – Sezon zakończył się dla nas rewelacyjnie, odnieśliśmy wielki sukces – mówił po spotkaniu najlepszy polski piłkarz, który po raz trzeci w karierze triumfował w tych rozgrywkach.

Na pomeczowej imprezie Lewy świętował z legendarnymi skrzydłowymi Bayernu – Arjenem Robbenem (35 l.) i Franckiem Riberym (36 l.), dla których był to pożegnalny występ w monachijskim klubie. Holender i Francuz odchodzą po sezonie z zespołu, z którym zdobyli niemal wszystkie możliwe trofea.

– Tak w piłce bywa, teraz czas na nową drużynę. Będzie mi brakować Arjena i Francka, ale na ich miejsce przyjdą kolejni zawodnicy i z nimi będziemy walczyć o dalsze trofea – mówił Lewy.

Bawarczycy po finale mieli napięty terminarz. W nocy świętowali w stolicy Niemiec, Lewandowski pozował z mistrzowską paterą i krajowym pucharem w towarzyskie małżonki Anny (31 l.). Rano zespół wrócił do Monachium, gdzie na głównym placu miasta czekało na nich kilkaset tysięcy zachwyconych kibiców. Po trudnym i pełnym nerwów sezonie, Bawarczycy mają podwójną koronę.",Lewandowski z pompą żegnał kolegów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/opole-lubelskie-ruszyl-proces-rafala-sz-oskarzonego-o-zabojstwo-zony/gs1yxtx,"Poderżnął Ewelinie gardło, bo narzekała?","Rafał Sz. z Opola Lubelskiego to potwór w ludzkiej skórze. Z zimną krwią odebrał życie żonie, a swoją zaledwie roczną córeczkę pozbawił matki. Małą Lilianką zajęła się babcia. Ojciec dziecka może spędzić za kratami resztę życia. Właśnie rozpoczął się jego proces.","Rafał Sz. z Opola Lubelskiego to potwór w ludzkiej skórze. Z zimną krwią odebrał życie żonie, a swoją zaledwie roczną córeczkę pozbawił matki. Małą Lilianką zajęła się babcia. Ojciec dziecka może spędzić za kratami resztę życia. Właśnie rozpoczął się jego proces. Na zdjęciach, opublikowanych tuż przed tragedią widać Ewelinę (†27 l.) i Rafała Sz. (30 l.) oraz ich córeczkę, roczną Liliankę. Rodzina wygląda na szczęśliwą. Ale to tylko pozory. Młodzi małżonkowie mieszkali w centrum Opola Lubelskiego. Kłócili się częściej niż wymieniali czułości. Wszystko przez pracę Rafała Sz. Mężczyzna był kierowcą. Jeździł tirami do Niemiec. Nie zarabiał wiele. Niedawno, z własnej winy spowodował poważną stłuczkę, przez którą mógł stracić pracę.  – Kłócili się o pieniądze. Ewelina opiekowała się córeczką, nie pracowała. Skarżyła się, że nie starcza im na życie – opowiadają znajomi kobiety. W październiku ubiegłego roku doszło do tragedii. Małżonkowie wrócili ze spotkania, na którym ustalali szczegóły chrztu córeczki. Położyli Liliankę spać i zaczęli podliczać koszty. W pewnej chwili wybuchła kłótnia. – Rafał Sz. przewrócił Ewelinę na łóżko. Usiadł na niej i dwukrotnie przeciągnął jej nożem po gardle – opisał prokurator. 27-latka zmarła. Rafał Sz. został zatrzymany. Mężczyzna w sądzie przyznał się do winy, ale nie chciał nic wyjaśniać. ",Opole Lubelskie: Ruszył proces Rafała Sz. oskarżonego o zabójstwo żony,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-witold-orlowski-o-planie-balcerowicza/p5j6p1r,"Prof. Witold Orłowski dla Faktu: Gdyby nie Balcerowicz, bylibyśmy jak Ukraina [OPINIA]",W trzydziestolecie planu Balcerowicza jego jasne strony omawia w rozmowie z Faktem znany ekonomista profesor Witold Orłowski,"W trzydziestolecie planu Balcerowicza jego jasne strony omawia w rozmowie z Faktem znany ekonomista profesor Witold Orłowski Fakt: Gdzie dziś bylibyśmy bez planu Balcerowicza?

Prof. Witold Orłowski, ekonomista, wykładowca akademicki, publicysta: Być może tam, gdzie się znalazły kraje, które nie przeprowadziły takich programów – na przykład Ukraina. Dzisiaj poziom dochodów przeciętnego Ukraińca jest o 50 procent niższy był w roku 1989. W Rumunii, która wolno wprowadzała podobny program – jakby na raty – dopiero ledwo minęli poziom z 1989 r. Poziom dochodu przeciętnego Polaka jest o 250 procent wyższy niż przed 30 laty. Z drugiej strony ostrzejsza zmiana – taka jak w byłej NRD – też nie przyniosła oczekiwanych wniosków. Mimo ogromnych pieniędzy przepompowanych z zachodnich Niemiec i walca przejęć czy wykupień, bezrobocie we wschodnich landach wzrosło do 40 procent. Nie ostała się właściwie żadna z enerdowskich firm, mimo państwowych subsydiów.

Oczywiście, dzisiaj wielu może twierdzić, że lepiej przeprowadziliby reformy. Ale proszę pokazać jakikolwiek kraj, który osiągnąłby lepsze wyniki niż Polska bez przeprowadzania tak zdecydowanych reform, jakie nastąpiły u nas. W Polsce utrwaliło się jednak hasło „Balcerowicz musi odejść”.

Trzeba oczywiście zrozumieć pewne rzeczy. W 1989 roku Polska była bankrutem, krajem w prawdziwej ruinie. Półki sklepowe były puste, spadała produkcja, poziom życia był żałośnie niski. Pieniądz nie miał wartości. To był nie tylko gospodarczy, ale także ludzki dramat.

Trzeba było to więc wszystko uporządkować. Było to bolesne. Skoro w kraju panowała hiperinflacja, trzeba było ją zdusić – a to kosztowało. Nic więc dziwnego, że ludzie zapamiętali wiele bolesnych kwestii związanych z planem Balcerowicza. Ogromna część kosztów, bolesnych efektów, które każą znacznej liczbie ludzi w Polsce mówić, że program Balcerowicza był bolesny, to był koszt tego, z czym Balcerowicz musiał sobie poradzić, a nie koszt samych reform.

Trzeba też uczciwie powiedzieć, że reformy Balcerowicza nie były idealne. Był to skok z zamkniętymi oczami do basenu, bez pewności, że jest w nim woda. Na szczęście, była. Nie mieliśmy żadnych doświadczeń w transformacji, nie mieliśmy danych, ani nie mogliśmy korzystać z doświadczeń innych państw, bo nikt czegoś takiego jeszcze nie robił.

Jednym z ówczesnych błędów była wiara, że PGR-y w nowych warunkach finansowania zmienią się w dobre przedsiębiorstwa. Okazało się, że nie były w stanie się zmienić.

Dzisiaj, z perspektywy trzydziestu lat, łatwo oczywiście krytykować. Gdybyśmy wtedy wiedzieli to wszystko, co wiemy dzisiaj, to może udałoby się te reformy przeprowadzić nieco inaczej, mniejszym kosztem. Które efekty planu Balcerowicza uznałby Pan za najbardziej udane?

Najważniejsze jest to, że bardzo krótkim czasie udało się stworzyć warunki, by ludzie mogli zakładać firmy i je rozwijać. W nieco dłuższym czasie, bo dopiero niemal w połowie lat 90-tych pokonaliśmy hiperinflację. Niektórzy twierdzą, że Balcerowicz powinien był ostrzej podejść do inflacji, szybciej ją zdusić. Moim zdaniem, jednym z większych osiągnięć było wprowadzenie wymienialności złotego.

Dzięki reformom Balcerowicza udało się w krótkim czasie zaprowadzić w Polsce coś, co można nazwać normalnością w gospodarce. Polega ona na tym, że istnieje wymienialności waluty, a pieniądz ma wartość, można swobodnie rozwijać eksport i import, nie ma kontroli cen.

Normalność zapewne kojarzyła się z dwiema rzeczami: właśnie z wymienialnym pieniądzem oraz zapełnieniem półek sklepowych. Pamiętam sklepy, w których były tylko sprzedawczynie lub one i ocet.

Nie dość, że była inflacja, ale na dodatek nie było normalnego handlu. Drukowano pieniądz, ale nie było na co go wydawać. Początek lat 90-tych kojarzy się też z łóżkami polowymi rozstawianymi na ulicach. To one były wtedy sklepami.

Wiele osób wyparło z pamięci, że kiedy 1 stycznia 1990 roku Balcerowicz – ówczesny wicepremier i minister finansów – uwolnił ceny sklepy mogły tak prowadzić działalność, żeby zadbać o towary. Ale w sklepach państwowych półki nadal były puste, bo zarządzający nimi nie potrafili się odnaleźć w nowych warunkach. A handel przeniósł się na ulice.

Sklepy udało się szybko sprywatyzować, a znaczna część z tych, którzy handlowali na ulicach stanęła za ladą. Ten element prywatyzacji nie wzbudza kontrowersji.

Natomiast znacznie większe odnoszą się do prywatyzacji wielkich zakładów pracy, przynoszących straty. Krytycy twierdzą, że za grosze sprzedano „srebra rodowe”. Prawda jest taka, że ich nikt nie chciał kupić. Firma jest warta kupienia nie wtedy, gdy ma tylko maszyny, ale gdy przynosi zyski. Źle zarządzane, mające przerosty zatrudnienia, nie potrafiące produkować tego, czego oczekiwał rynek zakłady miały zerową wartość. W takiej sytuacji ich sprywatyzowanie było trudną sprawą. Balcerowicza dzisiaj chętnie oskarża się o dopuszczenie do wyprzedaży za tanie pieniądze zakładów przemysłowych. Ale trzeba pamiętać, że ten przemysł był w runie.",Bez Balcerowicza bylibyśmy jak Ukraina,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nikt-nie-chce-byc-frajerem/fzffj9p,Nikt nie chce być frajerem,"„Gwarancja do bramy i się nie znamy” albo „Niemiec płakał, jak sprzedawał” – większość kierowców zna te zabawne powiedzonka. Kojarzone są na ogół ze stereotypowymi handlarzami-cwaniakami, sprzedającymi felerne auta naiwnym klientom. Kupno używanego samochodu to jednak poważny temat i nikt z nas nie chciałby stać się przysłowiowym frajerem, który po okazyjnej cenie nabył pojazd z ukrytymi wadami. Warto wiedzieć, co zrobić by nie dać się oszukać.","„Gwarancja do bramy i się nie znamy” albo „Niemiec płakał, jak sprzedawał” – większość kierowców zna te zabawne powiedzonka. Kojarzone są na ogół ze stereotypowymi handlarzami-cwaniakami, sprzedającymi felerne auta naiwnym klientom. Kupno używanego samochodu to jednak poważny temat i nikt z nas nie chciałby stać się przysłowiowym frajerem, który po okazyjnej cenie nabył pojazd z ukrytymi wadami. Warto wiedzieć, co zrobić by nie dać się oszukać. W zeszłym roku w Polsce zarejestrowano ponad 1,6 mln używanych pojazdów (jak wynika z badania opinii „Rynek samochodów używanych w Polsce – doświadczenia i oczekiwania Polaków” zrealizowanego przez Kantar TNS na zlecenie Polskiego Związku Wynajmu i Leasingu Pojazdów). Statystyki podają, że większość Polaków zwraca uwagę na trzy parametry podczas podejmowania decyzji o zakupie używanego samochodu. Pierwszym jest oczywiście cena, prawie każdy z kupujących chciałaby zapłacić jak najmniej za pojazd w jak najlepszym stanie. Niestety, bazowanie tylko na aspekcie finansowym nie zawsze wychodzi na dobre. Eksperci z branży motoryzacyjnej (np. OTOMOTO) zgodnie twierdzą, że wszelkiego rodzaju „okazje” zakupowe traktować należy z dużą rezerwą. Logicznym jest, że zbywający nie działają charytatywnie, więc jeśli trafimy na auto w „super stanie”, którego cena jest niższa niż innych modeli tej marki o podobnych parametrach, to warto zachować szczególną ostrożność. Istnieje duże ryzyko, że poprzedni właściciel chce się jak najszybciej pozbyć sprawiającego problemy pojazdu. „Gwarancja do bramy i się nie znamy” może okazać się boleśnie prawdziwym stwierdzeniem, gdy świeżo kupiony samochód ujawni zatajone przez handlarza wady. Ich naprawa jest na ogół tak kosztowna, że bardzo szybko przerasta kwotę, którą udało się zaoszczędzić dzięki super cenie. Niestety, raczej rzadko udaje się unieważnić umowę kupna takiej super maszyny i nowy właściciel ze smutkiem dochodzi do wniosku, że oto stał się kolejnym Polakiem mądrym po szkodzie. Jak się przed tym uchronić? Dla klientów, zwłaszcza tych bardziej doświadczonych w sprawie kupna aut na rynku wtórnym, cena przestała być jedynym wyznacznikiem zainteresowania ofertą. Wielu badanych respondentów przyznało, że ważny jest dobry stan techniczny auta oraz oryginalny przebieg. Obydwa te parametry muszą być udokumentowane w sposób niepozostawiający wątpliwości. Bezwypadkowość jest również istotną cechą, jednak w rankingu plasuje się niżej niż powyższe. Przywykło się uważać, że ilość przejechanych kilometrów ściśle związana jest z ogólną kondycją pojazdu, dlatego stan licznika jest ważniejszy niż to, czy auto było kiedyś „bite”. W przeszłości popularną praktyką nieuczciwych sprzedających było cofanie liczników, obecnie proceder ten podlega penalizacji, jednak w Internecie bez problemu można znaleźć usługi „korekty zegarów samochodowych”. Problem niezgodności stanu rzeczywistego z opisem w ofercie sprzedaży jest jednym z kluczowych ryzyk, na jakie narażeni są kupujący. Dotyczy to zwłaszcza aut sprowadzanych z zagranicy, których historia nie zawsze jest poprawnie udokumentowana i możliwa do rzetelnej weryfikacji. Według Związku Dealerów Samochodowych nawet 85% sprowadzanych pojazdów ma cofnięty licznik. Statystyka ta nie napawa optymizmem, niemniej jest kolejnym dowodem na to, jak ważna jest możliwość prześledzenia historii pojazdu. Jest to tym ważniejsze, że auta „z drugiej ręki” na ogół służą do prywatnego użytku polskich kierowców, co oznacza, że za wszystkie naprawy nowi właściciele płacić będą z własnej kieszeni. Wtedy szybko może okazać się, że w stwierdzeniu „prawie jak z salonu” słowo PRAWIE robi naprawdę wielką różnicę. Czy można tego uniknąć? Każde auto jest niepowtarzalne i wyjątkowe. Ten pozornie banalny slogan nabiera znaczenia, gdy spojrzymy na ciąg 17 znaków (liter i cyfr) w dowodzie rejestracyjnym w polu „E”. To VIN czyli numer nadwozia. W nim zawarte są unikalne dane dotyczące pojazdu, takie jak marka, model, rok i miejsce produkcji oraz szczegóły techniczne (kombi, sedan, etc.) Taki sam kod wybity jest na tabliczce znamionowej w aucie, gdzie powinien być łatwy do odczytania. Jeśli jest on nieczytelny lub nie można go znaleźć istnieje bardzo poważne ryzyko, że auto ma „przebite numery” czyli zwyczajnie jest kradzione. Jeśli sprzedający nie chce bądź nie umie podać numeru VIN to znak, że warto jak najszybciej zakończyć negocjacje. Prawdopodobnie w takiej rozmowie lepszym od was partnerem będzie policja. VIN pozwala również na sprawdzenie historii pojazdu, stanu licznika (rejestrowany co roku), ustalenie czy pojazd ma ważne OC oraz badania techniczne. Można przekonać się, czy auto jest z drugiej czy może z czwartej ręki i czy prócz sprzedającego, który na ogół jest głównym właścicielem, nie znajdzie się jeszcze współwłaściciel. Wszystkie te dane można uzyskać nieodpłatnie na oficjalnej stronie Ministerstwa Cyfryzacji pod adresem: historiapojazdu.gov.pl w serwisach płatnych, które za kilkadziesiąt złotych wygenerują raport zawierający szereg ważnych danych związanych z historią pojazdu. Otrzymane informacje pozwalają zweryfikować dane zawarte w ofercie sprzedaży oraz przekonać się (choć w pewnym stopniu) o uczciwości sprzedającego. Biorąc pod uwagę, że ogromna większość kupujących używane auta zwraca uwagę na udokumentowany stan techniczny pojazdu oraz żąda niezbitego dowodu, że stan licznika jest zgodny ze stanem rzeczywistym raport ten jest niezwykle przydatnym narzędziem.",Nie daj się oszukać przy zakupie używanego samochodu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/meksyk-tajemnicza-smierc-bylej-miss-urugwaju-znalezli-ja-w-hotelu/serwrpd,Tajemnicza śmierć byłej miss. Znaleźli ją martwą w hotelu,"Fatimih Davila Sosa to była miss Urugwaju. 31-latka zmarła w tajemniczych okolicznościach. Jej ciało odnaleziono w hotelu w Meksyku. Policjanci wyjaśniają, czy modelka sama odebrała sobie życie, czy została zamordowana. Portal „New York Post” donosi, że Fatimih Davila Sosa w przeszłości była uwikłana w międzynarodową sieć, zajmującą się prostytucją.","Fatimih Davila Sosa to była miss Urugwaju. 31-latka zmarła w tajemniczych okolicznościach. Jej ciało odnaleziono w hotelu w Meksyku. Policjanci wyjaśniają, czy modelka sama odebrała sobie życie, czy została zamordowana. Portal „New York Post” donosi, że Fatimih Davila Sosa w przeszłości była uwikłana w międzynarodową sieć, zajmującą się prostytucją. Fatimih Davila Sosa urodziła się 1 lutego 1988 roku w Punta del Este. W 2006 roku zdobyła tytuł miss Urugwaju i reprezentowała kraj podczas konkursu Miss Universe. Rywalizowała również w konkursach: Reina Sudamericana 2006 (finalistka), Miss Model of the World 2006 (półfinalistka), Miss Continente Americano 2006 (pierwsze miejsce) i Miss World 2008 w Johannesburgu w RPA 13 grudnia 2008 roku. Znajomi nazywali ją „Fati”. Portal „Ny York Post” przypomniał, że w 2012 roku o modelce stało się głośno za sprawą książki „Sueños rotos” Javiera Benecha. Dotyczyła ona seksualnego handlu. Fatimih Davila Sosa miała pracować jako luksusowa eskorta. Jej agentem i rzekomym sutenerem był José Miguel Acosta.  – Zanim uwikłała się w międzynarodową sieć prostytucji była nieśmiałą dziewczyną, której marzeniem było kontynuowanie nauki – można przeczytać w książce. 23 kwietnia bieżącego roku Fatimih Davila Sosa przyleciała do stolicy Meksyku. Czekała ją rozmowa o pracę. – Dotąd ustalono, że znajomy pomógł jej znaleźć hotel – oświadczyła prokuratura. Nie ujawniła jednak żadnych szczegółów sprawy. Ciało byłej miss Urugwaju odnaleziono w czwartek, 2 maja w hotelowej łazience. Nie ma pewności, jaka była przyczyna śmierci modelki. Wyjaśni to sekcja zwłok. Śledczy badają, czy Fatimih Davila Sosa popełniła samobójstwo, czy została zamordowana. 31-latka miała swoje konto na Instagramie, które śledziło prawie 10 tysięcy osób. Ostatni post pochodzi ze stycznia. – Zacznijmy rok 2019 z uśmiechem i dobrymi wibracjami – napisała była miss.",Miss Urugwaju Fatimih Davila,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/mlode-bestie-adolfa-hitlera/ph9ny3f,Byli wychowywani na bestie do zabijania. Najmłodszy miał 8 lat,"Co za pech! – mruczał Willie, spadochroniarz z amerykańskiej 101. Dywizji Powietrznodesantowej. Zrzucony tuż po północy 6 czerwca 1944 roku nad opanowaną przez Niemców Normandią, spadł na drzewo. I wisiał teraz na konarze, zaplątany w liny. Czyżby wielka inwazja w celu wyzwolenia Europy miała się dla niego zakończyć tak żałośnie?","Co za pech! – mruczał Willie, spadochroniarz z amerykańskiej 101. Dywizji Powietrznodesantowej. Zrzucony tuż po północy 6 czerwca 1944 roku nad opanowaną przez Niemców Normandią, spadł na drzewo. I wisiał teraz na konarze, zaplątany w liny. Czyżby wielka inwazja w celu wyzwolenia Europy miała się dla niego zakończyć tak żałośnie? Wtem Amerykanin usłyszał kroki. Zza drzew wyłoniło się paru niemieckich żołnierzy. Jeden dostrzegł Williego. Niemiec wyglądał na 15–16 lat. – No to koniec, niewola. I to u gówniarzy – myślał spadochroniarz. Niemcy poszwargotali trochę, zerkając na spętanego komandosa. Nagle jeden wycelował w Amerykanina lufę połączoną wężem ze zbiornikiem na plecach. – Nieee! – zawył Willie. Niemiecki chłopaczek uśmiechnął się pod nosem. Z lufy miotacza ognia bluznął płomień i błyskawicznie ogarnął spadochroniarza. Amerykanin płonął żywcem. Miał nieszczęście natknąć się na najgorszych fanatyków Hitlera – nastolatków z 12. Dywizji Pancernej SS Hitlerjugend. Hitlerowska organizacja młodzieżowa, założona w 1922 roku, miała pomóc nazistom w zdobyciu władzy. Bojówkarze w wieku 14–18 lat byli bardzo przydatni w krwawych porachunkach ze zwolennikami konkurencyjnych partii. Tuż przed dojściem nazistów do władzy Hitlerjugend (Młodzież Hitlera) liczyła już około 100 tysięcy członków. Jej bohaterem został 15-letni Herbert Norkus, którego zadźgała komunistyczna bojówka, gdy rozdawał z kolegami ulotki. Planując wielką wojnę, Hitler widział w swej młodzieżówce rezerwuar mięsa armatniego. Organizacja wychowywała małolatów na fanatycznych nazistów, wpajając im nienawiść do Żydów, Słowian, komunistów i zachodnich liberałów. – Młody Niemiec musi być zwinny jak chart, mocny jak skóra słonia i twardy jak stal od Kruppa! – grzmiał Führer. Chłopcy z Hitlerjugend ćwiczyli strzelectwo, walkę bagnetem, rzuty granatami, kopanie okopów i czytanie map. Organizowano też bardzo brutalne gry, na przykład tzw. bój o flagę, w którym dwie drużyny tłukły się prawie bez ograniczeń. Wyrabiało to w przyszłych żołnierzach tężyznę i odporność na ból. Dla płci żeńskiej utworzono Związek Niemieckich Dziewcząt (Bund Deutscher Mädel). Jej celem było wychowanie nastolatek na zdrowe, sprawne i posłuszne nazistki, które będą rodzić żołnierzy dla Rzeszy. – Zadaniem kobiety jest być piękną i rodzić dzieci – napominał dziewczęta minister propagandy Joseph Goebbels. Z tego zadania się wywiązywały. W 1936 roku ze zjazdu nazistów w Norymberdze około 900 członkiń Związku wróciło w ciąży. Jedna z nich, pytana o ojcostwo, wymieniła aż 13 potencjalnych tatusiów. W marcu 1939 roku uchwalono ustawę, zgodnie z którą członkami Hitlerjugend musieli być wszyscy młodzi Niemcy. Ich rodzice nie mieli nic do gadania.W latach wojny Niemcy uzupełniali swe straty coraz młodszymi rocznikami rekrutów. Już w 1943 roku 10 tysięcy chłopców zaciągnięto do dywizji Hitlerjugend. Wielu z nich miało 16 lat albo nawet mniej. Alianci, gdy wylądowali w Normandii, szybko zorientowali się, jak okrutne są nastolatki Hitlera. Jeden z oddziałów znalazł zwłoki swych kolegów z odciętymi i wepchniętymi do ust jądrami. Inny – pomordowanych jeńców. Jeszcze inny – szczątki spalonych żywcem spadochroniarzy. W miarę klęsk Rzeszy w walkach brali udział coraz młodsi Niemcy. Najmłodszego rekordzistę alianci schwytali w Akwizgranie – miał 8 lat. Walczyły też dziewczyny z Bund Deutscher Mädel. Obsługiwały np. działka przeciwlotnicze. W obronie Berlina przed Rosjanami wielotysięczne oddziały Hitlerjugend pod wodzą Artura Axmanna stanowiły ważną część linii obrony. Malcy w hełmach i mundurach o kilka numerów za dużych walczyli z niezwykłym fanatyzmem. Ich oddziały zostały niemal w całości wybite przez Rosjan. Po wojnie Axmann dostał 39 miesięcy więzienia. Po wyjściu zajął się biznesem. Żył w luksusie. Wielu szeregowych członków organizacji robiło kariery. Legitymacje Hitlerjugend mieli w młodości szef niemieckiej dyplomacji Hans-Dietrich Genscher, a nawet papież Benedykt XVI.



Zobacz też: ",Byli wychowywani na bestie do zabijania. Ich zachowanie przeraża wszystkich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemiecki-pielegniarz-niels-hogel-znowu-skazany-zamordowal-85-osob/p07fw1e,Niemiecki pielęgniarz zamordował 85 osób,"W 2015 roku niemiecki pielęgniarz Niels Högel został skazany na dożywocie za zabicie dwóch pacjentów, spowodowanie poważnych obrażeń u trzeciego i próbę zamordowania dwóch innych. Jednak już wówczas podejrzewano, że Högel ma na swoim koncie znacznie więcej ofiar. W środę niemiecka prokuratura wznowiła śledztwo. Wszystko wskazuje na to, że w latach 1999-2005 Högel zamordował... 85 osób!","W 2015 roku niemiecki pielęgniarz Niels Högel został skazany na dożywocie za zabicie dwóch pacjentów, spowodowanie poważnych obrażeń u trzeciego i próbę zamordowania dwóch innych. Jednak już wówczas podejrzewano, że Högel ma na swoim koncie znacznie więcej ofiar. W środę niemiecka prokuratura wznowiła śledztwo. Wszystko wskazuje na to, że w latach 1999-2005 Högel zamordował... 85 osób! Jak podała stacja BBC, sędzia Sebastian Buehrmann wyznał, że czyny Nielsa Högela były„odrażające i niewyobrażalne”. Pielęgniarz mordował swoje ofiary w dwóch szpitalach, w których pracował: w Oldenburgu (najprawdopodobniej zgładził 55 osób – przyp red.), a potem w Delmenhorst (30 ofiar). Wpadł dopiero w 2005 roku, kiedy w szpitalu w Delmenhorst podawał pacjentowi nieprzepisany lek. Jego zbrodniczy proceder zatem trwał aż sześć lat. 6 czerwca byli koledzy z pracy Högela zeznawali, że mężczyzna zawsze był chętny do pomocy. Był pierwszy, gdy słyszał, że jakiś pacjent potrzebował sztucznego oddychania. Nikt nie sądził, że ta jego nadgorliwość jest podejrzana i ma coś wspólnego z morderstwami. Śledczy w sądzie w Delmenhorst podkreślali, że wiele ofiar Högela nie sposób zidentyfikować, ponieważ pacjenci byli po śmierci kremowani. Głośna sprawa medialna

Sprawa Nielsa Högela należy do najbardziej medialnych rozpraw sądowych, które toczyły się w ostatnich latach w Niemczech. Wszystko wskazuje na to, że Högel będzie jednym z najokrutniejszych seryjnych morderców w historii Niemiec. Już podczas pierwszej rozprawy, która odbyła się przed sądem w Oldenburgu, Högel przyznał się do pozbawienia życia 100 pacjentów: 36 w Oldenburgu w Dolnej Saksonii oraz kolejnych 64 w Dalmenhorst koło Bremy. Högel przez lata podawał pacjentom zastrzyki, które prowadziły do ustania krążenia, by następnie móc reanimować swoje ofiary. Jak sam wyznał, reanimowanie sprawiało mu przyjemność. Wtedy nadano mu przydomek „Rambo reanimacji”. Prokuratura orzekła, że 41-latek działał z niskich pobudek, a kierowały nim m.in. nuda i chęć zaimponowania innym. Wpadł w 2005 roku, gdy jego współpracownik przyłapał go na robieniu nieprzepisanego zastrzyku. Już wcześniej koledzy mordercy nabrali podejrzeń, ze względu na wyjątkowo wysoką liczbę przeprowadzanych przez niego reanimacji. Högel został już wcześniej osądzony. Doszło do tego po dwóch procesach: w pierwszym, w 2008 roku skazano go na 7 lat więzienia za usiłowanie zabójstwa, a w 2015 na karę dożywocia za dwa zabójstwa i usiłowanie kolejnych dwóch.",Niemiecki pielęgniarz Niels Högel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/eurowizja-2019-bledna-punktacja-przez-blad-komputera/sfxsqrh,Skandal na Eurowizji. Źle policzono głosy od Białorusi,"Nie milkną echa tegorocznej Eurowizji. Wszystko przez zamieszanie z przyznawaniem głosów. Zaczęło się od jurorów z Białorusi, którzy złamali zasady i zdradzili, kogo typowali w pierwszej fazie konkursu. Za karę nie mogli wziąć udziału w finałowym głosowaniu. Zamiast nich punkty wyznaczył algorytm. Do wyników wkradł się jednak błąd.","Nie milkną echa tegorocznej Eurowizji. Wszystko przez zamieszanie z przyznawaniem głosów. Zaczęło się od jurorów z Białorusi, którzy złamali zasady i zdradzili, kogo typowali w pierwszej fazie konkursu. Za karę nie mogli wziąć udziału w finałowym głosowaniu. Zamiast nich punkty wyznaczył algorytm. Do wyników wkradł się jednak błąd. 64. Konkurs Piosenki Eurowizji zorganizowano w Tel Awiwie w Izraelu. Tegoroczny finał odbył się w sobotę, 18 maja. Zwyciężył Holender, Duncan Laurence. Powodów do świętowania nie miały natomiast reprezentantki Polski z zespołu Tulia. Odpadły po pierwszym półfinale.  Nie obyło się bez skandalu. Zamieszanie spowodowali jurorzy z Białorusi, którzy jeszcze przed finałem Eurowizji 2019 zdradzili kogo typowali w pierwszej fazie konkursu. Złamali tym samym regulamin. Za karę zostali wykluczeni z ostatniego głosowania. Zamiast nich punkty wyznaczył algorytm. Europejska Unia Nadawców (EBU) stworzyła zastępczy wynik. Został on obliczony na podstawie wyników z krajów o podobnych preferencjach. Ten rodzaj głosowania, które zastąpiło wybór sędziów, został zatwierdzony przez firmę Ernst & Young, która monitorowała konkurs.  Do wyniku wkradł się jednak błąd. Według EBU był to błąd ludzki. Europejska Unia Nadawców zapewniła, że nie miał on wpływu na ostatecznego zwycięzcę oraz cztery najlepsze piosenki konkursu. Zmieniły się jednak wyniki całościowe i zwycięzca rankingu jury. Okazała się nim nie Szwecja, a Północna Macedonia. W sumie zmiana punktacji dotyczyła aż 14 wykonawców. ""EBU i partnerzy wyrażają głębokie wyrazy ubolewania z powodu tego, że błąd nie został wcześniej rozpoznany i zapewniają, że incydent zostanie zbadany, by zapobiegnąć takim sytuacjom w przyszłości"" – napisano na stronie Eurowizji.  Białoruś zdobyła w konkursie 31 punktów i znalazła się na 24 miejscu. Dwa ostatnie – 25 oraz 26 zajęły Niemcy i Wielka Brytania. Przygoda Polski z Eurowizją skończyła się w półfinałach. Nasz kraj reprezentował zespół Tulia, który otrzymał łącznie 120 punktów, o dwa za mało, by wystąpić w finale. ",Skandal na Eurowizji. Źle policzono głosy od Białorusi,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/rajd-dakar-jakub-przygonski-szosty-na-osmym-etapie/5qnfvn0,Jakub Przygoński wysoko na ósmym etapie Rajdu Dakar,"Jadący Mini Jakub Przygoński zajął szóste miejsce na ósmym etapie Rajdu Dakar ze startem i metą w Wadi ad-Davasir. Piąta była załoga UTV, ale przed Aronem Domżałą i Rafałem Martonem trudna decyzja, czy wymienić silnik. Po śmierci Portugalczyka Paulo Goncalvesa organizatorzy odwołali etap dla motocyklistów i zawodników jadących quadami.","Jadący Mini Jakub Przygoński zajął szóste miejsce na ósmym etapie Rajdu Dakar ze startem i metą w Wadi ad-Davasir. Piąta była załoga UTV, ale przed Aronem Domżałą i Rafałem Martonem trudna decyzja, czy wymienić silnik. Po śmierci Portugalczyka Paulo Goncalvesa organizatorzy odwołali etap dla motocyklistów i zawodników jadących quadami. Jakub Przygoński podkreślił, że gdyby nie błąd nawigacyjny, załoga Orlen Teamu mogłaby walczyć nawet o podium. – Szóste miejsce, szybki odcinek, na wydmach słaba widoczność. Trudny nawigacyjnie, straciliśmy tam ze dwie, albo trzy minuty. Inaczej byłoby pewnie trzecie. Bardzo duże prędkości na długich, płaskich odcinkach, a potem wydmy. Do tego słońce bardzo ograniczało widoczność – powiedział. Polak liczy na dobrą jazdę na kolejnym etapie. – We wtorek będzie trochę kanionów, trochę gór, bardziej techniczny odcinek, z czego się bardzo cieszę – podkreślił. Przygoński, czwarty zawodnik ubiegłorocznego Dakaru, nie ma już szans na wysokie miejsce w klasyfikacji końcowej. Wszystko przez awarię skrzyni biegów na pierwszym etapie. W klasyfikacji generalnej prowadzi Hiszpan Carlos Sainz, a za nim są Katarczyk Nasser Al-Attiyah i Francuz Stephane Peterhansel, ze stratą odpowiednio 6.40 i 13.09. W kategorii pojazdów lekkich (SSV) najszybsza na etapie była brazylijska załoga Reinaldo Varela, Gustavo Gugelmin. Aron Domżała i Maciej Marton uzyskali piąty czas tracąc do zwycięzców 13.10, a Maciej Domżała i Rafał Marton zajęli na etapie 17. miejsce – strata 37.32. Po ośmiu etapach liderem jest Amerykanin Casey Currie a polskie załogi zajmują odpowiednio 9. i 13. pozycję. Domżała i Marton cały czas mają problem z tracącym moc samochodem. Jeśli zdecydują się na wymianę silnika, dostaną 50 godzin kary i stracą szanse na miejsce w pierwszej dziesiątce. We wtorek zawodników czeka dziewiąty etap z Wadi ad-Davasir do Haradh. Będzie liczył 891 kilometrów, z czego 415 to odcinek specjalny. (Żródło: PAP, Instagram) Łzy młodego biegacza. Sędzia nie dopuścił go do startu w zawodach",Jakub Przygoński,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/puchar-swiata-w-wisle-kamil-stoch-na-trzecim-miejscu/3rn9z97,Puchar Świata w Wiśle. Kamil Stoch na podium,"W sobotę Polscy skoczkowie narciarscy zajęli trzecie miejsce w konkursie drużynowym, inaugurującym sezon 2019/20 Pucharu Świata. W niedzielę odbył się pierwszy w tym sezonie indywidualny konkurs. Po pierwszej serii nie mieliśmy powodów do radości. Groźny upadek zaliczył Piotr Żyła, a najlepszy z biało-czerwonych był 12. W drugiej serii Kamil Stoch znacznie się poprawił. Awansował na 3. miejsce!","W sobotę Polscy skoczkowie narciarscy zajęli trzecie miejsce w konkursie drużynowym, inaugurującym sezon 2019/20 Pucharu Świata. W niedzielę odbył się pierwszy w tym sezonie indywidualny konkurs. Po pierwszej serii nie mieliśmy powodów do radości. Groźny upadek zaliczył Piotr Żyła, a najlepszy z biało-czerwonych był 12. W drugiej serii Kamil Stoch znacznie się poprawił. Awansował na 3. miejsce! Kubacki kończy konkurs na siódmym miejscu, a Maciej Kot na 25. Prowadzący po pierwszej serii  Karl Geiger tylko 118 metrów. Siódme miejsce. Lanisek na pewno na podium. Zaledwie 118 metrów Pedersena, Norweg siódmy! – Piotrek centralnie uderzył głową o zeskok. Na chwilę stracił przytomność. Ma rozcięty łuk brwiowy. Nie chciał iść do karetki. Jest teraz opatrywany – powiedział na antenie TVP Sport Adam Małysz. Prowadzi Geiger przed Tande i Pedersenem. Kamil Stoch jest 12, czternasty Dawid Kubacki, a 21 Maciej Kota. Pozostali Polacy nie zakwalifikowali się do drugiej serii. Niezły skok w tych warunkach. 125 m i 12 miejsce. Strata 11,9 pkt do Geigera. Johann Andre Forfang 114 m, a Markus Eisenbichler 73 m. Katastrofa. Wiatr rozdaje karty. Stephan Leyhe 110 m, a chwilę później Karl Geiger 127 m. Niemiec na prowadzeniu. Klimow słabiutko. Zwycięzca z ubiegłego roku nie wystąpi w drugiej serii. Rosjanin skoczył zaledwie 102 m i jest 30. Domen Prevc słabiej od brata. 122, 5 m i trzynasta lokata.  Richard Freitag 131 m. Druga odległość daje niemieckiemu zawodnikowi piąte miejsce. Zaledwie 110,5 m. Dwudziesta lokata. Dobra wiadomość – w drugiej serii zobaczymy Maćka Kota. Peter Prevc nigdy na skoczni w Wiśle nie wygra. Dziś także. Ósma pozycja po skoku na odległość 125 m. Hula zdecydowanie słabiej. Polak na 13 miejscu, po skoku na odległość 106 m. Kolejny dobry skok. Marius Lindvik uzyskał 126 m, ale nie będzie pierwszy. Norwegowi odjęto sporo punktów za wiatr. Druga pozycja. Prowadzi jego rodak Markeng, który skoczył dwa metry bliżej. Werner Schuster próbuje motywować swojego podopiecznego Gregora Schlierenzauera porównaniami z golfistą Tigerem Woodsem. Na razie bez rezultatu. Austriak skoczył 111 m. Zrzuca go jednak z niej Pius Pasche. 118 metrów niemieckiego zawodnika. Finowie nie zachwycają. Zamykają klasyfikację. Eetu Nousiainen 90 m i jest ostatni. Przed nim Alamommo. Za chwilę Paweł Wąsek. Przed nim Thomas Aasen Markeng. Norweg 124 m i jest pierwszy. Andreas Alamommo najsłabiej. Fin jest ostatni. Uzyskał 87,5 m. Gregor Deschwanden też nie odleciał – 98 m.  Szwajcar Andreas Schuler czeka na możliwość oddania skoku. Wiatr jednak mocno kręci. Rok Justin zdecydowanie lepiej – 113 m. Denid Korniłow najsłabiej – 96 m. Miejsca pozostałych Polaków: Kubacki – 8, Kot – 19, Zniszczoł – 23, Stoch – 37, Wolny – 38, Hula – 44 i Wąsek – 47. Serię próbną wygrał Norweg Johansson. Na drugim miejscu był jego rodak Forfang, a na trzecim Piotr Żyła. W niedzielę o godzinie 11.30 w Wiśle rozpocznie się pierwszy w tym sezonie indywidualny konkurs Pucharu Świata w skokach narciarskich. Biało-czerwoni mają powody do optymizmu. W sobotę w zmaganiach drużynowych zajęli trzecie miejsce.",Puchar Świata w Wiśle. Relacja na żywo,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/strajki-chlopskie-sanacyjna-wladza-utopila-chlopski-bunt-we-krwi/6mzg3ft,Rządzący strzelali do chłopów. Zginęło wiele osób,"Kowal Józef Szczypek ma potężną posturę. Wymachuje nad głową grubym sękatym kijem. – Pódź, skur…! – drze się do policjanta. Na mundurowych lecą kamienie. Wtem pada salwa z karabinów. W Kasince Małej koło Limanowej 23 sierpnia 1937 roku od policyjnych kul ginie dziewięciu chłopów.","Kowal Józef Szczypek ma potężną posturę. Wymachuje nad głową grubym sękatym kijem. – Pódź, skur…! – drze się do policjanta. Na mundurowych lecą kamienie. Wtem pada salwa z karabinów. W Kasince Małej koło Limanowej 23 sierpnia 1937 roku od policyjnych kul ginie dziewięciu chłopów. Tego lata traci życie jeszcze 35 osób. Sanacyjna władza topi we krwi chłopski bunt, przy którym niedawne rolnicze protesty i najazd ciągników na Warszawę to bułka z masłem. – Na drogach lub w ukryciu czatują gromady po kilkudziesięciu chłopów uzbrojonych w grube kije, noże, a może i broń palną, wobec których nasz posterunek jest bezsilny – raportował komendant policji z małopolskiego Brzeska. – Nie pomogły głosy, to pomogą kosy – odpowiadali chłopi. Skąd ta desperacja? Boso i w łachmanach

Na zdjęciach w amerykańskim magazynie „Life” budzą współczucie zabiedzone chłopskie dzieci. „Wielu wieśniaków nigdy nie ogląda mięsa, chleba, mleka, żyje tylko na ziemniakach. Rosnąca rzesza bezrolnych chłopów zaludnia miejskie slumsy albo zastanawia się nad rewolucją” – relacjonuje dziennikarz. Reportaż ukazuje się rok po krwawych chłopskich protestach, ale oddaje sytuację, która do nich doprowadziła.  Światowy kryzys z lat 30. przyczynił się do tego, że polska wieś cofnęła się do XIX wieku. Opowieści o tym, że ludzie dzielili wtedy zapałki na czworo, nie są przesadzone. Wincenty Witos wspominał, że ogień często krzesano z kamienia, a kiedy to się udało, żarzące się węgle przenoszono w garnku z jednego końca wsi na drugi. „Ludność chodzi bez obuwia, bez koniecznej bielizny, dodzierając resztki łachmanów, jakie jej z dawnych czasów zostały” – pisał chłopski polityk. Dramatycznie spadły ceny żywności. Niczym w średniowieczu rozwijała się gospodarka wymienna. Chłop jechał na targ z jajami, mięsem czy zbożem i tam wymieniał je na artykuły przemysłowe. Cukier i sól były rarytasem. Biedzie wieśniaków autor reportażu w amerykańskim magazynie przeciwstawiał wystawne życie arystokracji. „Bogacze siedzą w wyniosłych ławach w kościołach katolickich, wracają do swoich wspaniałych domów eleganckimi samochodami, które do połowy kół zanurzone są w błocie” – opisywał. Rachunki krzywd

Tę przepaść dzieląca ich od jaśnie państwa tym bardziej dostrzegali chłopi. 15 sierpnia 1937 roku na placu Jabłonowskich w Krakowie z paru tysięcy chłopskich gardeł wydziera się rewolucyjna pieśń: „Gdy naród do boju wystąpił z orężem, panowie o czynszach radzili. Gdy naród krzyczał „Umrzym albo zwyciężym!”, panowie w stolicy bawili”. To początek szykowanego w tajemnicy buntu. Termin wybrano nieprzypadkowo. Rocznicę cudu nad Wisłą ludowcy obchodzili jako Dzień Czynu Chłopskiego. Połowa sierpnia to także czas, gdy kończyły się zapasy zeszłorocznych zbiorów, a nowe jeszcze nie dotarły do miast. Chłopi postanawiają więc wziąć „miastowych” głodem. Ogłaszają 10-dniowy strajk, który polega na wstrzymaniu dostaw żywności. Żądają „sprawiedliwego podziału dóbr społecznych – chleba i pracy dla wszystkich”, przywrócenia praw ludowym działaczom – takim, jak oskarżony o zamach stanu były premier Witos, który przed więzieniem uciekł do Czechosłowacji, a także „likwidacji dyktatorsko-biurokratycznego systemu rządów”. Swój interes w chłopskim buncie wyczuwają komuniści. „Setki tysięcy chłopstwa wystąpiły 15 sierpnia, wystawiając burżuazji i faszyzmowi rachunek za 17 lat krzywd i nieszczęść, ucisku i wyzysku. Na cały kraj wzniósł się wielki krzyk milionowych mas chłopskich: dość oszukaństwa!” – głosi w odezwie Komunistyczna Partia Polski. Wieje rewolucją. Chłop żywemu nie przepuści

Protestujący radykalizmem i determinacją przerastają Samoobronę z czasów Andrzeja Leppera. Brutalnie traktują łamistrajków, którzy próbują dotrzeć furmankami do miast, by sprzedawać swoje produkty. „Kilku ludzi chwytało za koła wozu i wóz leżał w fosie, a furman dostawał «zachętę» do szybkiego powrotu – parę kijów na siedzenie” – wspominał świadek z Krakowa. Inna relacja: „Po krótkim starciu z właścicielami furmanek wszystek towar został przez polanie naftą zniszczony, wozy również, a konie rozpuszczone skubały trawę w zaroślach”.

Zdarza się, że organizatorzy blokad zabijają zwierzęta prowadzone na handel. Organizują też bojówki, które sieją na wsi terror wśród przeciwników strajku. Katują opornych i demolują im gospodarstwa. Plądrują dwory i biją fornali, którzy nie chcą porzucić pracy. Przecinają druty telefoniczne i niszczą mosty. W miastach przepędzają z rynków handlarzy. Mózg na polu

Reakcja władz jest z początku niemrawa. Policja unika starć. Wyłapuje tylko prowodyrów. Ale użyte przeciw protestującym pałki i gazy łzawiące okazują się niewystarczające. Drugiego dnia strajku od policyjnych kul pada pierwsza ofiara. Wkrótce są ich dziesiątki. „Zabito z naszej gromady Dupla Szymona lat 50., roztrzaskano mu mózg na polu. Siedem innych ciężko pobitych do nieprzytomności” – mnożą się relacje. Niejaki Karol Żołnierz opisuje, jak uciekał przed policją, a wraz z nim 18-letni chłopiec. „Zatrzymał się. Policjanci złożyli się do strzału i pada strzał – chłopiec pada na miejscu”.  Chłopi – uzbrojeni w nabite gwoździami pałki, kosy, widły, ale także broń palną – ruszają jak na wojnę. Pochowani po lasach ostrzeliwują policyjne kolumny śrutem i ostrą amunicją. Trupem pada dwóch mundurowych. Najbardziej krwawy jest ostatni dzień strajku – pod Przeworskiem na Podkarpaciu policja zabija 15 osób. Wśród nich sześcioletnie dziecko. Łamanie nóg bydłu

Zemsta władz jest brutalna. Z uczestnikami protestów policja poczyna sobie tak, jak ci wcześniej z łamistrajkami. To relacja z województwa lwowskiego: „Policjanci wbiegają do domu, usuwając domowników i rozpoczynają dzieło zniszczenia. Rozbija się meble i wszelkie sprzęty, tłucze się szyby, naczynia oraz butelki, zrzuca się ze ścian obrazy oraz depcze się je razem z innymi przedmiotami. Następnie przystępuje się do niszczenia zapasów żywności. Mąki wysypuje się i miesza razem z piaskiem i popiołem. Nie szczędzi się także zwierząt domowych. Były wypadki, że koniom i bydłu łamano nogi uderzeniami kolb i drągów”. Do aresztów trafia parę tysięcy osób. Niektórzy odsiedzą bez wyroków kilka miesięcy. Krwawo stłumiony chłopski bunt kończy się fiaskiem. Rok później, gdy Niemcy zajmują Czechosłowację, do kraju wraca Witos. Już nie namawia do strajku, lecz do obrony niepodległości Polski.  Ofiary ćwiartował i robił obsceniczne fotografie. Szokujące zbrodnie potwora z Kalifornii",Rządzący strzelali do chłopów. Zginęło wiele osób,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/lewandowski-do-ostatniej-kolejki-bedzie-drzal-o-tytul/k4mp42d,Lewy przez dwie minuty był mistrzem,W dwie minuty od mistrzostwa do braku tytułu i przełożenia świętowania o tydzień. Tak wyglądała sobota Roberta Lewandowskiego (31 l.) i Bayernu Monachium.,"W dwie minuty od mistrzostwa do braku tytułu i przełożenia świętowania o tydzień. Tak wyglądała sobota Roberta Lewandowskiego (31 l.) i Bayernu Monachium. Bawarczycy bezbramkowo zremisowali z RB Leizpig, ale przez 120 sekund prowadzili 1:0 i mogli się szykować do świętowania. Jednak sędzia anulował gola Leona Goretzki (24 l.), ponieważ w akcji poprzedzającej bramkę, Lewy był na wątpliwym spalonym.

– Ja bym gola uznał, sędzia popełnił błąd zabierając nam gola – denerwował się prezydent Bayernu Uli Hoeness (67 l.). Okolicznościowe koszulki przygotowane z okazji siódmego z rzędu mistrzostwa Bundesligi zostały w kartonach.

Na dodatek Bayern ma już tylko dwa punkty przewagi nad Borussią Dortmund, która pokonała 3:2 Fortunę Düsseldorf. To oznacza, że kwestia mistrzostwa Niemiec rozstrzygnie się dopiero w ostatniej kolejce. Lewandowski i koledzy potrzebują przynajmniej remisu w starciu u siebie z Eintrachtem Frankfurt. Natomiast zespół z Dortmundu musi pokonać Borussię Mönchengladbach i liczyć na przegraną Lewego i spółki. Na razie więc Lewy był mistrzem dwie minuty. Żeby zapisać sobie siódme w karierze mistrzostwo Niemiec, musi poczekać do soboty, do godziny 17.25. SZMIG",Robert Lewandowski,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/75-rocznica-likwidacji-getta-warszawskiego/282l610,75 lat temu zlikwidowano Getto Warszawskie,"22 lipca 1942 roku III rzesza rozpoczęła ""wysiedlanie"" mieszkańców getta w Warszawskie. W ciągu dwóch miesięcy trwania akcji 254 tys. ludzi wywieziono do obozu zagłady w Treblince, 11 tys. skierowano do obozów pracy, na miejscu rozstrzelano ok. 6 tys. W getcie legalnie pozostało 35 tys. osób, a ok. 25 tys. żyło w ukryciu.","22 lipca 1942 roku III rzesza rozpoczęła ""wysiedlanie"" mieszkańców getta w Warszawskie. W ciągu dwóch miesięcy trwania akcji 254 tys. ludzi wywieziono do obozu zagłady w Treblince, 11 tys. skierowano do obozów pracy, na miejscu rozstrzelano ok. 6 tys. W getcie legalnie pozostało 35 tys. osób, a ok. 25 tys. żyło w ukryciu. Getto w Warszawie było największym spośród założonych przez Nazistów. Według spisu dokonanego na rozkaz władz hitlerowskich przez Judenrat w październiku 1939 r. w Warszawie przebywało ok. 360 tys. Żydów. Ich liczba zwiększyła się po rozporządzeniu, wydanym 30 października 1939 r. przez Heinricha Himmlera. Nakazywało ono przesiedlenie ludności polskiej i żydowskiej do Generalnego Gubernatorstwa z ziem włączonych do Rzeszy. W wyniku dekretu od listopada 1939 r. do października 1940 r. do Warszawy przybyło ok. 90 tys. Żydów. Plan organizacji getta był chaotyczny i niekonsultowany przez SS z wojskowym komendantem miasta gen. von Neumann-Neurode. Kilkudniowe pertraktacje z Niemcami, prowadzone przez delegację Judenratu na czele z Adamem Czerniakowem, spowodowały tymczasowe zaniechanie jego realizacji. Oficjalnie getto zostało utworzone 2 października 1940 r. decyzją gubernatora dystryktu warszawskiego Ludwiga Fischera. Zgodnie z rozporządzeniem w dzielnicy żydowskiej, obejmującej głównie dawną dzielnicę północną, w getcie mieli przebywać wszyscy Żydzi mieszkający w Warszawie lub przesiedleni do niej. Chrześcijanom rezydującym na tym obszarze nakazano przenieść się na ""aryjską stronę"" muru, z wyłączeniem tzw. dzielnicy niemieckiej. W listopadzie 1940 r. getto zajmowało obszar 307 ha. Obejmowało tereny położone na dzisiejszym Śródmieściu Północym i Woli. Ograniczały je ulice Wielka, Bagno, pl. Grzybowski, Rynkowa, Zimna, Elektoralna, pl. Bankowy, Tłomackie, Przejazd, Ogród Krasińskich, Nowolipki, Świętojerska, Freta, Sapieżyńska, Konwiktorska, Stawki, Okopowa, Zegarmistrzowska, Żelazna, Wronia, Waliców i Sienna. Hale Mirowskie, sądy na Lesznie i część ul. Chłodnej były wyłączone z getta. I choć liczba mieszkańców getta na skutek wysokiej śmiertelności i ucieczek pozornie malała, to kolejne migracje wciąż zagęszczały getto. Od stycznia do marca 1941 r. przybyło do niego ok. 50 tys. Żydów z zachodniej części dystryktu warszawskiego. Wtedy też liczba mieszkańców getta osiągnęła maksimum i wynosiła ok. 460 tys. Żydzi przebywający w getcie żyli w strasznych warunkach. „Tysiące nędzarzy, żebraków stale biwakuje na ulicy. To nie są ludzie – jakieś straszliwe mary. Upiorne postacie w brudnych łachmanach, szmatach, wychudzone twarze o rozgorączkowanych oczach i spuchniętych z głodu nogach. Są wszędzie. Na podwórkach, na chodnikach, pod murami i na jezdniach, zawodzą, krzyczą proszą o jałmużnę. (...) Nie można przejść dłuższego odcinka ulicami, by nie spotkać trupów ludzkich. Leży trup w łachmanach na chodniku, a ludzie spiesznie, starając się nie patrzeć, przechodzą obok, aż jakaś litościwa dusza przykryje go gazetami. Trupy mężczyzn, kobiet, dzieci. Na wszystkich ulicach” - opisywał w 1941 roku Marek Stok.  22 lipca 1942 r. w getcie rozpoczęła się tzw. wielka akcja likwidacyjna. Była ona częścią operacji o kryptonimie ""Reinhard"", która, zgodnie z wcześniejszymi ustaleniami RSHA (Głównego Urzędu Bezpieczeństwa Rzeszy), zakładała fizyczną likwidację Żydów. Akcję wysiedleńczą przeprowadzały obok SS, jednostki pomocnicze złożone z Litwinów, Ukraińców i Łotyszy.  Ważną rolę w akcji wysiedlania odegrała Żydowska Służba Porządkowa, która jako bezpośredni wykonawca niemieckich poleceń stała się obiektem powszechnej nienawiści w getcie. Ostatecznie większość żydowskich policjantów podzieliła los pozostałych mieszkańców getta.  Wśród osób, które zginęły w akcji wysiedleńczej był Władysław Szlengel - poeta żydowski. Jego piosenki nagrywane przed wojną na płytach Syrena-Electro i Odeon. Śpiewali je m.in popularni w latach 30 Adam Aston i Mieczysław Fogg. Został wraz z żoną rozstrzelany przez Niemców w dniu 8 maja 1943 roku W czasie Wielkiej Akcji wysiedleńczej w getcie ok. 254 tys. Żydów wywieziono do obozu zagłady w Treblince, ponad 11 tys. do bliżej nieokreślonych obozów pracy, a ponad 10 tys. zmarło lub zostało zastrzelonych w getcie. Podczas trwania deportacji około 8 tys. Żydów uciekło na tzw. aryjską stronę. W getcie legalnie pozostało 35 tys. osób, a ok. 25 tys. żyło w ukryciu. Marsz Równości. Reporter zapytał katoliczkę, dlaczego idzie po środku. Odpowiedź go zmroziła...",75 lat temu zlikwidowano Getto Warszawskie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chorwacja-polacy-zostawili-wulgarne-graffiti-chorwaci-oburzeni/r4fz0b1,Skandaliczne zachowanie Polaków. Chorwaci oburzeni,"Mieszkańcy miejscowości Jadrija w Chorwacji są oburzeni tym, co zostawiła po sobie na plaży imprezująca banda Polaków. Na murkach przy plaży pojawiły się wulgarne graffiti wyrażające, delikatnie mówiąc, brak sympatii urlopowiczów do jednego z polskich klubów piłkarskich. - To jest nie do pomyślenia - mówią Chorwaci.","Mieszkańcy miejscowości Jadrija w Chorwacji są oburzeni tym, co zostawiła po sobie na plaży imprezująca banda Polaków. Na murkach przy plaży pojawiły się wulgarne graffiti wyrażające, delikatnie mówiąc, brak sympatii urlopowiczów do jednego z polskich klubów piłkarskich. - To jest nie do pomyślenia - mówią Chorwaci. Jadrija to niewielka, malownicza miejscowość położona między Zadarem a Szybenikiem na wybrzeżu Chorwacji. Latem cieszy się sporą popularnością wśród turystów, także tych z Polski, ze względu na panujący tam spokój. Niestety, kilka dni temu został on zburzony właśnie za sprawą naszych rodaków. W piątek 5 lipca nad ranem mieszkańcy Jadriji zauważyli szpecące graffiti nabazgrane na murkach przy plaży. Mieszkańcy miejscowości nie zrozumieli znaczenia wypisanych haseł, jednak byli przekonani, że odpowiadają za nie Polacy. - Wszyscy, którzy mieszkają przy brzegu, byli świadkami, że około 20.00 w czwartek na plażę przyjechał czerwony samochód z rejestracją z Polski. Było tam chyba trzech dorosłych i garstka dzieci. Do późnej godziny krzyczeli, rzucali kamieniami do morza i w łódki. Sąsiad musiał im zwrócić uwagę, by ich nie niszczyli - opowiada jeden ze świadków. Na miejsce została wezwana policja, jednak Polacy zdążyli już od jechać, zostawiając po sobie niechlubną pamiątkę. Czerwonym sprejem wypisali hasła ""KSC"", ""KKS Sandecja"" i ""J***ć Wisłę"". - Nie wiemy czy te wiadomości są obraźliwe i co mają na myśli, ale coś takiego nigdy wcześniej nie miało miejsca. To nie do pomyślenia, że osoby podróżujące z dziećmi zachowują się tak w obcym kraju - mówi mieszkaniec Jadriji. (sibenskiportal.rtl.hr) Napad na dwie kobiety w Monachium. Skatowali je imigranci. Z Polski",Chorwacja: Polacy zostawili wulgarne graffiti. Chorwaci oburzeni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-andrzej-friszke-putin-chce-izolowac-polske/00cfmet,Putin chce izolować Polskę od świata zachodniego,"– Mamy do czynienia z pierwszym etapem operacji izolowania Polski – mówi w rozmowie z Faktem prof. Andrzej Friszke. Historyk obawia się, że Rosjanie nie zaproszą Polski na planowane na maj obchody rocznicy zakończenia wojny. – To wielki egzamin dla polskiej polityki zagranicznej. Największy od lat - dodaje profesor.","– Mamy do czynienia z pierwszym etapem operacji izolowania Polski – mówi w rozmowie z Faktem prof. Andrzej Friszke. Historyk obawia się, że Rosjanie nie zaproszą Polski na planowane na maj obchody rocznicy zakończenia wojny. – To wielki egzamin dla polskiej polityki zagranicznej. Największy od lat - dodaje profesor. Fakt: Wszyscy zadają sobie kluczowe pytanie: czemu Putin zaatakował Polskę kłamliwymi sugestiami o jej roli w rozpętaniu II Wojny Światowej? Po co Putin to robi? prof. Andrzej Friszke:To jest głęboko przemyślana operacja propagandowa, której nie można lekceważyć. Po części jest to odpowiedź na to, że Putin nie został zaproszony na ostatnie obchody rocznicy 1 września 1939 r. Ale w gruncie rzeczy to jest operacja wypychania Polski ze wspólnoty alianckiej, obciążania naszego kraju winami za wybuch wojny, za holokaust. I to jest robione w perspektywie rocznicy wyzwolenia Auschwitz, która będzie pod koniec stycznia. Będzie to duża uroczystość, która odbędzie się w Jerozolimie, na którą Putin się wybiera. Drugi punkt to rocznica zakończenia wojny w maju, której obchody planują Rosjanie. Obawiam się, że nie będą nas chcieli zaprosić, przedstawiając Polskę jako kraj nieodpowiedzialny, który nie ma prawa uważać się za część sił alianckich walczących z III Rzeszą. Sądzę, że to jest operacja dobrze zaplanowana, rozpisana na wiele etapów. Teraz mamy etap pierwszy. Nie wiemy co będzie dalej ale spodziewam się, że te działania będą kontynuowane przez szereg miesięcy. Putin uderzył w Polskę bolesnym ale prawdziwym momentem polskiej historii, czyli wzięciem udziału w „rozbiorze Czechosłowacji”. Z tej perspektywy to celny strzał.... Nie wiem czy celny dlatego, że w gruncie rzeczy ta sprawa nie jest żadną tajemnicą. Jest opisywana wielokrotnie, odniósł się do niej także prezydent Lech Kaczyński w czasie rocznicowych uroczystości w 2009 r. Nie znam takich osób, które broniłyby słuszności aneksji Zaolzia, więc trudno powiedzieć, że jest to skuteczne z punktu widzenia Rosji. Poza tym trzeba na to patrzyć z perspektywy całej narracji prowadzonej przez Putina, który próbuje ustawiać Związek Radziecki jako kraj miłujący pokój, kompletnie niewinny w sprawie wywołania II wojny światowej. Co jest całkowicie nieprawdziwe. Wszyscy wiedzą jaka jest prawda w sprawie polskiego udziału w „rozbiorze Czechosłowacji”, to przecież wszyscy też wiedzą jaka jest prawda w sprawie II wojny światowej. Że Polska była ofiarą Hitlera i Stalina i dzisiejsza narracja Putina jest po prostu kłamliwa. Niby wszyscy wiedzą. Ale tak naprawdę wiedzą ci, którzy chcą wiedzieć. Ci, którzy czytają książki, którzy sprawdzają fakty. A to jest operacja adresowana do szerokiej publiczności. Część opinii światowej w tej sprawie niekoniecznie będzie się kierowała poszukiwaniem prawdy. Plus według mnie jest to test na to, jak bardzo Polska jest już izolowana w Europie i na ile sobie można pozwolić. I tu okazuje się, że Polska nie jest izolowana. Murem stanęli za nami ambasadorzy kluczowych krajów łącznie z Niemcami. To prawda, ale zobaczymy, jak dalej będzie to wyglądało. Mam nadzieję, że będzie dobrze wyglądało ale sądzę, że musimy się liczyć z niedobrymi zdarze niami. Pytanie na ile ta determinacja w sprzeciwie ze strony Izraela, Stanów Zjednoczonych i Francji czyi najważniejszych krajów się utrzyma. I czy polska polityka zagraniczna będzie umiała znaleźć konsensus by odpowiadać jednym głosem. Aby nie powstała kakofonia. Właśnie. To jest test na skuteczność polskiej polityki zagranicznej największy od lat. Czy polska służba zagraniczna jest w stanie zmontować jakieś wspólne stanowisko. Nie tylko rządów ale też ważnych ośrodków opiniotwórczych, zarówno uniwersyteckich, jak i mediów, stowarzyszeń żydowskich, Żydów amerykańskich. To jest wielki egzamin czy potrafimy się oprzeć tej wielkiej operacji wypychania nas z obozu alianckiego. Nie chcę spekulować, bo nie starcza mi wyobraźni. Nie chcę też podpowiadać możliwych płaszczyzn ataku. Ale spodziewam się, że ta operacja będzie kontynuowana. To może jakaś podpowiedź dla polskich władz. Co powinny zrobić? Uważam, że reakcja była zdecydowanie spóźniona. Trzeba było reagować na pierwszą wypowiedź Putina na odpowiednio znaczącym szczeblu. Nie można uznać, że święta to jest czas, kiedy polityka się nie dzieje. Jak słyszę, że prezydent jest na urlopie do 6 stycznia to jest to niepoważne. Nie mówię, że miałby się od razu wypowiedzieć ale musi być w pełnej gotowości. Ja nie wiem czy w tym okresie świątecznym zostały podjęte odpowiednie działania w relacjach z polskimi sojusznikami. Mam nadzieję, że tak. Od Brukseli, przez Paryż, Berlin do Waszyngtonu. Trzeba docierać nie tylko do Donalda Trumpa, a przede wszystkim do kongresmenów. Z całą pewnością należy unikać takich sytuacji, jak przyjęcie ambasadora rosyjskiego na tak niskim szczeblu i pozwolenie na to, aby mógł on ośmieszać nas komentarzami. To jest niedopuszczalne. To powinna być wyważona ale bardzo zdecydowana reakcja zgodna z protokołem dyplomatycznym. W tej sprawie protokół dyplomatyczny raczej przestał obowiązywać i zaczęły się dziać rzeczy niebywałe. Nie było wcześniej sytuacji aby ambasada rosyjska odpowiadała ambasador USA na twitterze, sugerując Georgette Mosbacher, że ta nie zna historii. Posługiwanie się twitterem w tak poważnych sprawach jest nie na miejscu. Wpis ambasady rosyjskiej jest lekceważący ale to jest kłopot Amerykanów.Natomiast pokazuje on pewne metody, które mogą być stosowane przez Rosjan aby zniechęcić osoby z zachodu do wypowiadania się na ten temat i tym samym nie wchodzenia w drogę. Na razie chodzi o ambasador, ale to może pójść dalej. To może być sposób na pogłębienie izolacji Polski w Europie, która już istnieje. Po awanturze o sądy a także wyjściu z programu klimatycznego znaleźliśmy się w dziwnym miejscu w Unii Europejskiej. Zresztą gdyby te dwie rzeczy się nie wydarzyły być może Putin nie pozwoliłby sobie na takie wypowiedzi.",prof. Andrzej Friszke,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ile-kosztuje-pogrzeb-ile-bierze-ksiadz-jak-dostac-zasilek/t5s0h1f,"Politycy zmarłych nie szanują?! Koszty pogrzebu rosną, a zasiłek ten sam","Ceny idą w górę, a politycy o zasiłku pogrzebowym zapomnieli. Zasiłek pogrzebowy pozostaje niezmienny od 2011 roku i wynosi 4 tys. złotych. Od tego czasu koszty pogrzebu znacznie podrożały, ale zasiłek pozostawał taki sam. Gdyby rósł zgodnie z inflacją, to obecnie dostawalibyśmy 4612 zł (przy założeniu inflacji na 2019 rok na poziomie 3 proc.)! Przez 8 lat stracił około jedną siódmą swojej wartości.","Ceny idą w górę, a politycy o zasiłku pogrzebowym zapomnieli. Zasiłek pogrzebowy pozostaje niezmienny od 2011 roku i wynosi 4 tys. złotych. Od tego czasu koszty pogrzebu znacznie podrożały, ale zasiłek pozostawał taki sam. Gdyby rósł zgodnie z inflacją, to obecnie dostawalibyśmy 4612 zł (przy założeniu inflacji na 2019 rok na poziomie 3 proc.)! Przez 8 lat stracił około jedną siódmą swojej wartości. Co ciekawe, przed 2011 rokiem zasiłek pogrzebowy był o ponad 50 proc. wyższy. Jeszcze w lutym 2011 na pogrzeb dostawało się 6406 zł, a zasiłek pogrzebowy był zmienny i wynosił 200 proc. średniej pensji. Ile kosztuje pogrzeb w 2019 roku? Według danych Polskiego Stowarzyszenia Pogrzebowego z 2018 roku koszt pogrzebu w Polsce to średnia 6-7 tysięcy zł, choć zdarza się wydać na pogrzeb nawet kilkanaście tysięcy zł. - Sam tradycyjny, skromny, ale godny pogrzeb to wydatek od 3,5 tysiąca zł w małej miejscowości do 8 tysiąca zł w dużym mieście – szacuje dla Fakt.pl Krzysztof Wolicki z Polskiego Stowarzyszenia Pogrzebowego. Składa się na to trumna, przewóz, miejsce na cmentarz, murowanie nagrobka, datek dla księdza i organisty czy opłata grabarza. Najwięcej zależy od kosztu miejsca na cmentarzu. - W małych miejscowościach, gdzie miejsce na cmentarzu jest często za darmo lub prawie darmo, pogrzeb można zorganizować za 4 tysiące zł. W dużych miastach nie ma na to praktycznie szans – stwierdza Wolicki. A odkupienie miejsca na warszawskich Powązkach to wydatek około 50 tysięcy zł! Ile bierze ksiądz za pogrzeb? Na warszawskim Bródnie będzie to wydatek 600 złotych. Za katolicki pogrzeb powinniśmy zapłacić od 500-1000 zł w zależności od regionu kraju, ale ksiądz może też zdecydować się na pochówek za darmo. Do czego zachęca sam papież Franciszek, który parę razy krytykował wywieszanie cennika za udzielanie sakramentów i sugerował, że ksiądz proboszcz powinien wziąć „co łaska”. Zdarza się też jednak, że ksiądz proboszcz zażąda kwoty z sufitu. Według danych portalu colaska.pl „co łaska” za pogrzeb wynosi w Polsce od 50 do... 6000 zł!  Kremacja zwłok to wydatek około 7 tysięcy zł. Sprowadzenie ciała do kraju z Niemiec czy Anglii to wydatek minimum około 2500 zł. Z bardziej egzotycznych lokalizacji może to być nawet kilkadziesiąt tysięcy zł. Polskie Stowarzyszenie Pogrzebowe półtora roku temu postulowało podniesienie zasiłku pogrzebowego do 6 tysięcy zł. Zebrano kilka tysięcy podpisów. - Usłyszeliśmy od rządu, że póki co nie ma na to szans – komentuje Wolicki. Teraz podobny wniosek ma skierować OPZZ, który postuluje przywrócenie przepisu, że zasiłek pogrzebowy wynosi 200 proc. średniej pensji. W drugim kwartale 2019 roku średni pensja w gospodarce (GUS) wyniosła 5 143 zł, co oznaczałoby, że zasiłek pogrzebowy wyniósłby w trzecim kwartale tego roku ponad 10 tysięcy zł. - Wątpię w sukces, bo nie było to obiecywane przed wyborami, a obietnic wyborczych jest dużo do zrealizowania – stwierdza prezes PSP. Przed wyborami parlamentarnymi żadna partia nie postulowała podniesienia zasiłku pogrzebowego, więc tym bardziej trudno się spodziewać, by w najbliższym czasie miało się coś zmienić.  Znicze podrożały o 20 proc.! Jest na nie coraz mniej promocji Szczegółowe informacje na temat zasad przyznawania zasiłku pogrzebowego można znaleźć na stronach ZUS.",Ile kosztuje pogrzeb? Najwięcej zależy od kosztu miejsca na cmentarzu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-osmiolatek-pedzil-autostrada-rozbil-samochod/lhpp1yf,Ośmiolatek pędził nocą autostradą. Rozbił samochód,"Ośmioletni chłopiec z niemieckiego Soest w Nadrenii Północnej-Westfalii dwukrotnie zabrał w nocy samochód rodziców i wyjechał nim na autostradę. Za pierwszym razem zjechał na pobocze i czekał na policję. Za drugim rozbił auto. Na szczęście nikt nie odniósł obrażeń, ale samochód został poważnie uszkodzony.","Ośmioletni chłopiec z niemieckiego Soest w Nadrenii Północnej-Westfalii dwukrotnie zabrał w nocy samochód rodziców i wyjechał nim na autostradę. Za pierwszym razem zjechał na pobocze i czekał na policję. Za drugim rozbił auto. Na szczęście nikt nie odniósł obrażeń, ale samochód został poważnie uszkodzony. Ośmiolatek jest fanem motoryzacji, regularnie jeździ gokartami. Postanowił jednak poszukać większych wrażeń. Na początku tygodnia wymknął się z domu po północy i wsiadł za kierownicę należącego do jego matki Volkswagena Golfa i ruszył w kierunku Dortmundu. Auto wyposażone było w automatyczną skrzynię biegów. Gdy rodzice ośmiolatka zorientowali się co się stało, natychmiast zgłosili zaginięcie dziecka i samochodu na policję. Pościg nie był potrzebny. Chłopiec jadąc autostradą A44 po pewnym czasie poczuł zmęczenie i zjechał na pobocze. Włączył światła awaryjne i wystawił trójkąt ostrzegawczy. Funkcjonariuszom powiedział im, że ""chciał się tylko trochę przejechać"". Wyjaśnił, że pędząc 140 km/godz. nie czuł się pewnie i postanowił zakończyć przejażdżkę.  Policjanci wytłumaczyli chłopcu, jakie niebezpieczeństwo mógł na siebie ściągnąć, jadąc nocą po autostradzie i odstawili go do domu. Kilka dni później sytuacja powtórzyła się. Druga nielegalna przejażdżka zakończyła się jednak gorzej niż pierwsza. Ośmiolatek próbował parkować przy autostradzie, jednak na parkingu uderzył w naczepę ciągnika siodłowego. Nikt nie odniósł obrażeń, ale samochód matki został poważnie uszkodzony. Po drugim incydencie policja poinformowała, że chłopcu zostanie zapewniona opieka psychologa. (BBC, dw.com)",Ośmiolatek pędził nocą autostradą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-e-nowak/lcfslgj,Kto zostanie szefem Europy?,"Wybór kandydatów na najważniejsze stanowiska w Unii Europejskiej, czyli szefa Komisji Europejskiej, Rady Europejskiej, Przedstawiciela ds. Polityki Zagranicznej oraz Przewodniczącego Parlamentu Europejskiego, to zadanie karkołomne – pisze Bartłomiej E. Nowak, politolog, dr nauk ekonomicznych, Akademia Finansów i Biznesu Vistula","Wybór kandydatów na najważniejsze stanowiska w Unii Europejskiej, czyli szefa Komisji Europejskiej, Rady Europejskiej, Przedstawiciela ds. Polityki Zagranicznej oraz Przewodniczącego Parlamentu Europejskiego, to zadanie karkołomne – pisze Bartłomiej E. Nowak, politolog, dr nauk ekonomicznych, Akademia Finansów i Biznesu Vistula Musi uwzględniać przynależność do głównych europejskich partii politycznych, podział geograficzny (Zachód/Wschód, Północ/Południe), siłę poszczególnych państw, osobowości i płeć kandydatów. Negocjacje ciągną się czasami miesiącami. Tym razem przyjęły jednak niespodziewany obrót. Kanclerz Merkel, która ostatecznie gotowa była zgodzić się na to, aby szefem Komisji został socjalista, Holender Frans Timmermans zamiast kandydata chadeckiej EPP, Niemca Manfreda Webera, zderzyła się ze zdecydowanymi buntownikami w swojej międzynarodówce politycznej. Propozycja, którą zgłosił Donald Tusk z aprobatą kilku kluczowych przywódców UE, w tym Merkel, Macrona, premiera Holandii Ruttego i Hiszpanii Sancheza, zakładała, że Weber obejmie przewodnictwo Parlamentu Europejskiego na całe pięć lat, a w dodatku pochodząca z chadeckiej grupy Bułgarka Kristalina Gieorgiewa przewodniczyłaby Radzie, czyli zastąpiła samego Tuska. Liberałowie także byliby zadowoleni, gdyż premier Belgii Michel, lub uchodząca za ikonę walki z największymi międzynarodowymi firmami Margrethe Vestager, byliby odpowiedzialni za politykę zagraniczną UE. Każdy byłby więc zadowolony. Bunt chadeków przeciwko takiemu „pakietowi” wynikał z faktu, że to przewodniczący Komisji Europejskiej ma w ręku realne narzędzia władzy. To Komisja inicjuje unijne prawa i proponuje środki ze wspólnego budżetu. Mimo, że chadecy wyszli osłabieni z majowych wyborów do Parlamentu Europejskiego (w stosunku do poprzedniej kadencji), to wciąż są w nim najsilniejszym ugrupowaniem. Logicznie biorąc, to oni powinni przewodniczyć Komisji. Problem w tym, że wystawili do tej konkurencji kandydata bez żadnego poważniejszego doświadczenia, poza zasiadaniem w Parlamencie Europejskim. Niewielu Europejczyków kiedykolwiek słyszało o Manfredzie Weberze. Nie był on nigdy premierem, ani nawet ministrem w rządzie swojego kraju. Większość przywódców UE nie mogła się na niego zgodzić. W gronie chadeków jest kilka osób, które miałyby znacznie większe szanse na objęcie Komisji. Problem w tym, że nie były one oficjalnymi „wiodącymi kandydatami” całej grupy. Socjalista Timmermans doświadczeniem bije Webera na głowę. Ale dlaczego oddawać to kluczowe stanowisko socjalistom, pytali chadecy? Dodatkowo, Timmermans słynie z bezkompromisowej walki o demokrację i praworządność, jest też kandydatem bardzo wyrazistym. To nie spodobało się kilku rządom, na czele z Polską i Węgrami. Gdyby czekający na brexit Brytyjczycy wstrzymali się od głosu, to państwa grupy wyszehradzkiej wraz z włoskimi populistami, mogłyby stworzyć mniejszość blokującą taką kandydaturę. Tusk z kolei głosowań w ogóle chciał uniknąć i poprosił o kolejną przerwę. Co teraz? Wszystkie opcje, chyba poza Weberem jako szefem Komisji, są na stole. Do gry wrócić może negocjator brexitu Michel Barnier, Gieorgiewa, któryś z Finów, czy premier Chorwacji. Timmermans nie zostanie pewnie bez niczego. Giełda nazwisk nie jest aż tak długa, a porozumienie, że każda z głównych sił politycznych coś dostanie, jest w miarę oczywiste. Negocjacje będą intensywne i emocjonujące, ale mało kto chciałby je przedłużać.",Kto zostanie szefem UE?,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/kwalifikacje-do-io-polskie-siatkarki-pokonaly-bulgarie/y340dlj,Kwalifikacje do IO. Polskie siatkarki pokonały Bułgarię,"Od zwycięstwa 3:1 nad Bułgarią rozpoczęły polskie siatkarki turniej kwalifikacyjny do letnich igrzysk olimpijskich w Tokio. W fazie grupowej biało-czerwone zmierzą się jeszcze z Niderlandami oraz Azerbejdżanem. Tylko zwycięzca imprezy, w której bierze udział osiem drużyn, wywalczy przepustkę olimpijską.","Od zwycięstwa 3:1 nad Bułgarią rozpoczęły polskie siatkarki turniej kwalifikacyjny do letnich igrzysk olimpijskich w Tokio. W fazie grupowej biało-czerwone zmierzą się jeszcze z Niderlandami oraz Azerbejdżanem. Tylko zwycięzca imprezy, w której bierze udział osiem drużyn, wywalczy przepustkę olimpijską. W pierwszym meczu grupy A kontynentalnego turnieju kwalifikacyjnego do igrzysk olimpijskich w Tokio reprezentacja Polski pokonała w niderlandzkim Apeldoorn Bułgarię 3:1. Biało-czerwone przegrały pierwszego seta do 23, ale kolejne partie rozstrzygnęły już na swoją korzyść. Najskuteczniejszą zawodniczką meczu była Malwina Smarzek-Godek, która zdobyła 24 punkty. Magdalena Stysiak dołożyła 19 punktów. Turniej w Apeldoorn jest ostatnią szansą dla Polek na zakwalifikowanie się do letnich igrzysk w Tokio, które odbędą się w dniach 24 lipca – 9 sierpnia. O jedno miejsce walczy osiem reprezentacji. W grupie A występują: Polska, Bułgaria, Azerbejdżan i Niderlandy. Natomiast w grupie B: Turcja, Belgia, Niemcy i Chorwacja. Polska – Bułgaria 3:1 (23:25, 25:20, 25:19, 25:22). Polska: Joanna Wołosz, Agnieszka Kąkolewska, Klaudia Alagierska, Natalia Mędrzyk, Magdalena Stysiak, Malwina Smarzek-Godek, Maria Stenzel (libero) – Martyna Łukasik, Zuzanna Górecka.",POLSKA - BULGARIA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/okrutne-praktyki-naukowcow-wykorzystali-zywe-swinie-do-testow-zderzeniowych/9wtdrgd,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/aresztowanie-sebastiana-j-za-porwania-rodzicielskie/t4lz0dh,Mroczne oblicze Sebastiana. Porywał dzieci dla pieniędzy,"Nie interesowało go cierpienie rodziców, ani przerażenie dzieci. Sebastian J. (39 l.) z Bolesławca (Dolny Śląsk) najpierw porwał własnego syna, a potem z uprowadzeń rodzicielskich uczynił biznes. Dzięki Bogu jego potworną „firmę” zamknęli policjanci. Porywacz został aresztowany, a 11-letni już Kubuś po 3 latach rozłąki wrócił do matki.  – Jestem bardzo szczęśliwa, że wreszcie mam syna przy sobie – mówi uradowana Marta Janiec (39 l.).","Nie interesowało go cierpienie rodziców, ani przerażenie dzieci. Sebastian J. (39 l.) z Bolesławca (Dolny Śląsk) najpierw porwał własnego syna, a potem z uprowadzeń rodzicielskich uczynił biznes. Dzięki Bogu jego potworną „firmę” zamknęli policjanci. Porywacz został aresztowany, a 11-letni już Kubuś po 3 latach rozłąki wrócił do matki.  – Jestem bardzo szczęśliwa, że wreszcie mam syna przy sobie – mówi uradowana Marta Janiec (39 l.). W maju opisywaliśmy walkę jaką toczą ofiary porwań rodzicielskich. Wszystkich skrzywdził Sebastian J., który swoje „usługi” reklamował w internecie. Pod pretekstem pomocy rodzicom porywał dzieci, a na procederze miała zarabiać. 3 lata temu uprowadził też własnego syna - dziś już 11-letniego Kubę. Pozostawał bezkarny, mimo iż w przeciwieństwie do niego, to pani Marta Janiec miała do dziecka pełne prawa. W końcu jednak serce matki zaznało ukojenia, bo odzyskała synka. Było to możliwe po aresztowaniu porywacza.

Sebastian J. był akurat w domu w Chłopskiej Kępie pod Koszalinem. Tam oprócz jego i Kubusia mieszkał też Piotr S. i jego 7-letnia córeczka Zosia, którą mężczyźni wspólnie uprowadzili. – Policja wkroczyła o 6 rano. To była wielka akcja. Mieli informacje, że Sebastian J. ma broń i to się potwierdziło. Niestety Piotr S. zdążył uciec z córeczką do Niemiec – mówi nasz informator. Udało się za to odzyskać Kubusia. Przerażone dziecko czekało na matkę w koszalińskiej izbie dziecka. Sebastian J. usłyszał zarzuty czterech porwań rodzicielskich. Jak informuje szczecińska prokuratura, sprawa jest rozwojowa i niewykluczone są kolejne zarzuty. ",Sebastian J. bawił się w detektywa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polska-pielegniarka-porwana-w-niemczech-trop-prowadzi-do-bylego-partnera/3jvf55s,Polska pielęgniarka porwana w Niemczech! Znaleźli tylko kampera,"Polka porwana w Niemczech! 47-letnią pielęgniarkę Jolantę Sz. uprowadziło w Aspach dwóch mężczyzn. To najprawdopodobniej jej były partner Maciej Iwańczyk (51 l.) i jego kolega, Krzysztof Trzesicki (23 l.). Niemieccy policjanci opublikowali ich zdjęcia. Kobiecie może grozić niebezpieczeństwo. Policja uważa jednak, że nie tylko jej. Pojawił się nowy apel skierowany do kierowców.","Polka porwana w Niemczech! 47-letnią pielęgniarkę Jolantę Sz. uprowadziło w Aspach dwóch mężczyzn. To najprawdopodobniej jej były partner Maciej Iwańczyk (51 l.) i jego kolega, Krzysztof Trzesicki (23 l.). Niemieccy policjanci opublikowali ich zdjęcia. Kobiecie może grozić niebezpieczeństwo. Policja uważa jednak, że nie tylko jej. Pojawił się nowy apel skierowany do kierowców. Do porwania Polki doszło w poniedziałek, 3 czerwca około godziny 14 w miejscowości Aspach niedaleko Stuttgartu. Pielęgniarkę Jolantę Sz. uprowadziło dwóch mężczyzn. Wiele wskazuje na to, że za przestępstwem stał były partner Jolanty Maciej Iwańczyk. Śledczy ustalili, że kobieta niedawno się z nim rozstała. Zgodziła się jednak na ostatnie spotkanie. 51-latek miał to wykorzystać i ją uprowadzić. Do porwania doszło, gdy 47-latka przebywała na przerwie. Jeden z porywaczy - Maciej Iwańczyk jest niebezpieczny: zachowuje się agresywnie i ma problemy psychiczne. Dlatego apelujemy do potencjalnych świadków, żeby nic nie robili na własną rękę, tylko wzywali policję – powiedział PAP Ronald Kroetz, rzecznik komisariatu policji okręgu Aalen. Funkcjonariusze poszukują 51-latka oraz jego młodszego kolegi, 23-letniego Krzysztofa Trzesickiego. Wydano za nimi Europejski Nakaz Aresztowania. Żaden z nich nie był wcześniej notowany przez niemiecką policję. Porywacze wywieźli 47-letnią Jolantę kamperem do Francji. Samochód odnaleziono w lesie w pobliżu Strasburga. – Zabezpieczone w samochodzie ślady wskazują na zastosowanie przemocy – poinformował Ronald Kroetz. Nie wiadomo, gdzie obecnie przebywa pielęgniarka. Szukają jej niemieccy funkcjonariusze. Są w stałym kontakcie z kolegami z Francji i Polski. – Pracujemy pod presją czasu. Im dłużej to trwa, tym większe niebezpieczeństwo grozi kobiecie. Robimy wszystko, żeby ją znaleźć – stwierdził rzecznik.  Stróże prawa uważają, że Polacy chcą dostać się do Polski autostopem. Dlatego wydano ostrzeżenie dla kierowców podróżujących trasami na pograniczu Francji i Niemiec, by nie zabierali ze sobą nieznajomych osób.",Polska pielęgniarka porwana w Niemczech! Trop prowadzi do byłego partnera,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/losowanie-euro-2020-poznalismy-rywali-reprezentacji-polski/lze291f,Losowanie EURO 2020. Poznaliśmy rywali reprezentacji Polski,"W Bukareszcie odbyło się losowania fazy grupowej mistrzostw Europy w piłce nożnej: Euro 2020. Polska reprezentacja znalazła się w grupie E. Rywalami biało-czerwonych będą: Hiszpania, Szwecja, a trzeciego rywala poznamy 31 marca. Rywalem Polski z czwartego koszyka będzie Bośnia i Hercegowina, Słowacja, Irlandia lub Irlandia Północna. Mistrzostwa odbędą się w dniach 12 czerwca – 12 lipca.","W Bukareszcie odbyło się losowania fazy grupowej mistrzostw Europy w piłce nożnej: Euro 2020. Polska reprezentacja znalazła się w grupie E. Rywalami biało-czerwonych będą: Hiszpania, Szwecja, a trzeciego rywala poznamy 31 marca. Rywalem Polski z czwartego koszyka będzie Bośnia i Hercegowina, Słowacja, Irlandia lub Irlandia Północna. Mistrzostwa odbędą się w dniach 12 czerwca – 12 lipca. Piłkarska reprezentacja Polski podczas sobotniego losowania w Bukareszcie poznała rywali w mistrzostwach Europy 2020. Biało-czerwoni znaleźli się w koszyku drugim. Wiadomo więc, że nie trafią na Francję, Szwajcarię, Chorwację, Holandię i Rosję. Przed losowanie było również wiadomo, że nasz zespół nie trafi do grupy B, gdzie współgospodarzem jest Rosja, a także do grupy C, w którym znalazła się Holandia. Polska trafiła do grupy E, co oznacza, że mecze rozgrywać będzie w Bilbao i Dublinie. Rywalami biało-czerwonych będą reprezentacje: Hiszpanii, Szwecji, a trzeci zespół zostanie wyłoniony w barażach. Mogą to być drużyny: Bośnia i Hercegowina, Irlandia Północna, Słowacja lub Irlandia. Jedno spotkanie rozegramy w Bilbao – z Hiszpanią, a dwa w Dublinie. Mecze barażowe odbędą się w przyszłym roku: 26 marca półfinały i 31 marca finały. Wtedy też poznamy pełną obsadę turnieju. Islandia – Rumunia

Bułgaria – Węgry

 

Baraże B

Bośnia i Hercegowina – Irlandia Północna

Słowacja – Irlandia Podczas Euro 2020 piłkarze rywalizować będą o Puchar Henriego Delaunaya. Nazwa trofeum wiąże się z osobą pierwszego sekretarza generalnego UEFA, jednego z pomysłodawców piłkarskich mistrzostw Starego Kontynentu, Henriego Delaunaya. Puchar waży 8 kilogramów i mierzy 60 centymetrów. Wykonany jest ze stopu czystego srebra (92,5 procent) i miedzi. Oficjalną piłką przyszłorocznych mistrzostw Europy jest Uniforia. Jej nazwa to połączenie słów: unity (jedność) i euforia. Mistrzostwa odbędą się od 12 czerwca do 12 lipca na 12 stadionach w dwunastu krajach. Łącznie 24 zespoły zostaną podzielone na sześć grup. Do 1/8 finału awansują po dwa najlepsze oraz cztery z najlepszym bilansem z trzecich miejsc.  Grupa A będzie rywalizować w Rzymie i Baku, grupa B w Kopenhadze i Sankt Petersburgu, C w Amsterdamie i Bukareszcie, D w Londynie i Glasgow, E w Bilbao i Dublinie, a grupa F w Monachium i Budapeszcie. Polska po raz czwarty w historii wystąpi w mistrzostwach Starego Kontynentu.",Losowanie EURO 2020,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-usa-zniosa-wizy-dla-polakow-wizyta-donalda-trumpa-w-polsce/cptd39z,Zniosą nam wizy do USA? Trump ma ogłosić to w Polsce,"Nieoficjalne wiadomości mówią, że USA wreszcie zniosą wizy dla Polaków. Miałby to ogłosić prezydent Donald Trump podczas wizyty w naszym kraju. – Byłoby to dobrą informacją. Liczę na to, że szanse są spore, ale to już decyzja administracji amerykańskiej – mówi rzecznik rządu Piotr Müller","Nieoficjalne wiadomości mówią, że USA wreszcie zniosą wizy dla Polaków. Miałby to ogłosić prezydent Donald Trump podczas wizyty w naszym kraju. – Byłoby to dobrą informacją. Liczę na to, że szanse są spore, ale to już decyzja administracji amerykańskiej – mówi rzecznik rządu Piotr Müller Rzecznik rządu został zapytany w środę w radiowej ""Jedynce"", czy podczas wizyty Trumpa w Polsce padnie informacja, że USA zaczną znosić wizy dla Polaków. – Oczywiście to byłaby to dobra informacja, ale nie zależy w 100 procentach, chociaż w jakimś sensie tak, bo to od liczby odmów wiz zależy, czy będzie to zniesione czy nie i ona jest coraz mniejsza. Wspólną akcję polski rząd i ambasada amerykańska prowadziły przez ostatnie miesiące, żeby faktycznie ta liczba odmów była mniejsza w związku z tym liczę na to, że te szanse są spore, ale to już decyzja administracji amerykańskiej, nie polskiej – odpowiedział. Prezydent Stanów Zjednoczonych przyleci do Polski 31 sierpnia wieczorem. 1 września weźmie w Warszawie udział w uroczystościach w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej - na pl. Piłsudskiego - obok prezydentów: Polski Andrzeja Dudy i Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera - Trump wygłosi przemówienie. 2 września będzie dniem dwustronnej wizyty prezydenta USA w Polsce. Odbędą się wówczas rozmowy w cztery oczy prezydentów Dudy i Trumpa, rozmowy plenarne delegacji, ponadto z prezydentem USA spotka się premierem Morawieckim. Müller zapytany, o czym premier będzie rozmawiał z Trumpem, odpowiedział, że będą to m.in. współpraca militarna, ale też tematy gospodarcze dotyczące energetyki i nowych technologii. – Będzie kilka, myślę, deklaracji związanych ze współpracą gospodarczą czy energetyczną – powiedział rzecznik rządu. Dopytywany, czy w tej materii należy się spodziewać konkretów, odpowiedział: ""Myślę, że kilku konkretów możemy się spodziewać"".",Zniosą nam wizy do USA? Trump ma ogłosić to w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-reiter-o-angeli-merkel/7sgdhw5,Janusz Reiter dla Faktu: Merkel nie chce odepchnąć Polski [OPINIA],"Niemcy zbliżyły się do Rosji i oddaliły się od Stanów Zjednoczonych. Co to oznacza dla Polski? Politycy rządzące w Polsce partii mogliby być ważnymi partnerami kanclerz Niemiec, ale wolą trzymać Niemcy na dystans – wyjaśnia w rozmowie z ""Faktem"" Janusz Reiter, były ambasador Polski w Niemczech i USA","Niemcy zbliżyły się do Rosji i oddaliły się od Stanów Zjednoczonych. Co to oznacza dla Polski? Politycy rządzące w Polsce partii mogliby być ważnymi partnerami kanclerz Niemiec, ale wolą trzymać Niemcy na dystans – wyjaśnia w rozmowie z ""Faktem"" Janusz Reiter, były ambasador Polski w Niemczech i USA Fakt: Kanclerz Niemiec Angela Merkel ostatnio bardzo zbliżyła się do Władimira Putina, i zachowuje coraz większy dystans do Donalda Trumpa. Ta niezwykle ważna także dla stosunków polsko-niemieckich polityk, wybiera więc prezydenta Rosji, który ostatnio bardzo źle wyrażał się o Polsce. Jakie znaczenie dla nas ma ta polityczna wolta niemieckiej pani kanclerz? Janusz Reiter, były ambasador w USA i Niemczech: Nie zauważyłem żadnego zbliżenia Merkel z Putinem, a przyglądam się uważnie polityce niemieckiej. Z Putinem rozmawia się, ponieważ jest on prezydentem Rosji, której wpływy wzrosły, zwłaszcza na Bliskim Wschodzie. Jest to region, z którego napłynęły do Europy, zwłaszcza do Niemiec, setki tysięcy uciekinierów. Jeśli się chce powstrzymać napływ dalszych uchodźców – trzeba rozmawiać z Putinem, a także z prezydentem Turcji Recepem Erdoganem. Ani jeden ani drugi nie staje się przez to jej sojusznikiem. Niemcy są częścią Zachodu, zaś ich sojusznikami są przede wszystkim kraje Unii, a także Ameryka. To, że pani Merkel nie ma dobrej chemii z prezydentem Trumpem, niczego nie zmienia.

I jeszcze jedno: Nord Stream 2 też nie czyni Niemiec sojusznikiem Rosji. Ten projekt jest wielkim błędem, Niemcy są słusznie krytykowani. Gazociąg łączy Niemcy z Rosją, ale nie zbliża tych dwóch krajów. A Mateusz Morawiecki czy Jarosław Kaczyński nie są ważnymi partnerami dla Merkel?

Mogliby nimi być, bo Polska i Niemcy mają wiele wspólnych interesów, ale ci politycy wolą trzymać Niemcy na dystans. A przecież Polska nie ma nadmiaru solidnych, silnych sojuszników w Europie.

Niektórzy uważają, że Niemcy dbają o dobre stosunki z Polską, dlatego, że prowadzą u nas wielkie interesy gospodarcze. Te interesy nie wymagają jednak znacznego wsparcia dyplomatycznego. Niemieckie firmy dobrze się porozumiewają z polskimi przedsiębiorstwami. Wielka polityka nie jest im potrzebna. Natomiast z punktu widzenia równowagi europejskiej Polska jest bardzo ważnym krajem. Jedność Unii Europejskiej, a nawet jej przetrwanie nie jest niczym oczywistym. Postawa Polski ma z tego punktu widzenia istotne znaczenie. Ze względu na geografię i historię Polska i Niemcy mają szczególny interesy w tym, żeby integracja europejska się utrzymała. Ostatnie ataki prezydenta Putina na Polskę są dla nas sygnałem ostrzegawczym. Polska, czy raczej rząd polski w ostatnich latach zrobił wiele, żeby skonfliktować się z Unią Europejską. Niemcy, które były motorem przyjmowania Polski do UE mogą nagle stać się gorącym zwolennikiem zepchnięcia nas na daleki unijny margines, a kto wie, czy nawet nie doprowadzenia do tego, by Polska opuściła UE.

Nie, na pewno nie. Polityka niemiecka nie wynika tylko z sympatii do Polski, lecz z trzeźwej oceny znaczenia, jakie Polska ma w Europie. Z tego samego powodu Niemcy dbają o to, by utrzymać w tej europejskiej orbicie Węgry, kraj przecież od Polski znacznie mniejszy i mniej istotny, chociaż ważny dla Europy.



Ostatnio największy dziennik Niemiec „Bild” zamieścił druzgocący komentarz o Merkel, pisząc, że kanclerz Niemiec nie jest już od dawna równorzędnym partnerem dla Putina. Brytyjski Sunday Times uznał nawet, że Merkel „w olbrzymim stopniu osłabiła cały Zachód”, a że Polska zalicza się do Zachodu, to i nas.

To tylko część prawdy. Popularność pani Merkel w Niemczech utrzymuje się na bardzo wysokim poziomie i to po 15 latach rządów. Pojawia się oczywiście pytanie, czy metoda uprawiania przez nią polityki, przynosząca wcześniej dobre wyniki, odpowiada dzisiejszym wyzwaniom i jest skuteczna. Świat się w ciągu tych 15 lat mocno zmienił. Na czym polegała ta metoda?

Merkel uważa, że Europa potrzebuje silnej kotwicy i że Niemcy są za to szczególnie odpowiedzialne jako największy kraj Unii. To prawda. Ale Europa potrzebuje też motoru a tej roli Niemcy same nie odegrają. Potrzebują do tego partnerów. Francja tradycyjnie była takim partnerem, ale dzisiaj oba kraje nie potrafią uzgodnić wspólnej wizji Europy. Polska też powinna w tym uczestniczyć, jednak rezygnuje z tej roli. W polityce europejskiej jest mnóstwo emocji, a pani Merkel nie lubi emocji w polityce. Stąd wrażenie, że ona jest z trochę innej epoki. Francuski prezydent Macron, brytyjski premier Johnson czy tym bardziej amerykański prezydent Trump to zupełnie inne osobowości. Merkel woli unikać konfliktów.

To nie jest zupełnie tak. W polityce często ma się do czynienia z czymś w rodzaju węzłów gordyjskich, czyli splątanymi, sprzecznymi interesami. Jak wiadomo, węzeł gordyjski najlepiej przeciąć. Pani Merkel woli takie węzły powoli rozsupływać. To trwa dłużej i oczywiście nie zawsze się udaje, ale nici splątane w węzeł pozostają nienaruszone.",Merkel nie chce odepchnąć Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szwedzka-krolowa-sylwia-swietuje-urodziny-wyglada-na-swoj-wiek/08t7z9b,Królowa świętuje urodziny. Wygląda na swój wiek?,To wielki dzień dla wszystkich Szwedów. Królowa Sylwia - żona Karola XVI Gustawa obchodzi właśnie urodziny. Przedstawicielka monarchii kończy właśnie 76 lat. Mimo to nie zwalnia tempa. Wciąż udziela się społecznie i charytatywnie. Niedawno razem z mężem - Karolem XVI Gustawem odbyła podróż do Indii.,"To wielki dzień dla wszystkich Szwedów. Królowa Sylwia - żona Karola XVI Gustawa obchodzi właśnie urodziny. Przedstawicielka monarchii kończy właśnie 76 lat. Mimo to nie zwalnia tempa. Wciąż udziela się społecznie i charytatywnie. Niedawno razem z mężem - Karolem XVI Gustawem odbyła podróż do Indii. Szwedzka królowa Sylwia urodziła się w Niemczech. Jej ojciec był Niemcem, a matka Brazylijką. To po nich odziedziczyła urodę, za którą cenią ją poddani i dzięki której od lat trafia na okładki gazet. Swojego ukochanego - o trzy lata młodszego Karola XVI Gustawa poznała, kiedy pracowała jako hostessa podczas igrzysk olimpijskich w Monachium. Para ma trójkę dzieci i siedmioro wnucząt. Z okazji urodzin na oficjalnej stronie szwedzkiej rodziny królewskiej na Facebooku opublikowano jedno z najnowszych zdjęć monarchini. Dzień urodzin królowej Sylwii w Szwecji jest także świętem flagi.76-latka jest znana z tego, że udziela się charytatywnie. 20 lat temu założyła World Childhood Foundation, która zajmuje się pomocą dla dzieci niepełnosprawnych i pokrzywdzonych przez lot. Szwedzka monarchini, podobnie jak jej mąż, jest bardzo skromną osobą i nie wywyższa się ze względu na swój status. Podczas ostatniej podróży do Indii razem z mężem korzystała z indyjskiego narodowego przewoźnika - Air India. Dziennikarze przyłapali króla i królową na lotnisku, kiedy nieśli własne walizki.",Szwedzka królowa Sylwia świętuje urodziny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-zbigniew-potocki-zamierza-kandydowac-na-prezydenta/9ckdc56,Nowy kandydat na prezydenta,Nie tylko Piotr Liroy-Marzec zamierza ubiegać się o stołek głowy państwa. Oprócz rapera i byłego posła w ostatnich dniach swój start w zbliżających się wyborach prezydenckich zapowiedział również inny kandydat. Chodzi o hrabiego Jana Zbigniewa Potockiego. Kto to taki?,"Nie tylko Piotr Liroy-Marzec zamierza ubiegać się o stołek głowy państwa. Oprócz rapera i byłego posła w ostatnich dniach swój start w zbliżających się wyborach prezydenckich zapowiedział również inny kandydat. Chodzi o hrabiego Jana Zbigniewa Potockiego. Kto to taki? Potocki swoje plany ogłosił w ""Rzeczpospolitej"". Co więcej, ten pretendent do najwyższego urzędu, już dziś uważa się za legalnego prezydenta II RP. Hrabia utrzymuje, że jest kontynuatorem działających w Wielkiej Brytanii prezydentów na uchodźstwie. Uważa także, że w Polsce nadal obowiązuje konstytucja z 1935 r. oraz trwa stan wojny z Niemcami. - Po wygranych wyborach zakończę stan wojny z Japonią, ale z Niemcami nie, dopóki nie wypłacą nam reparacji - zapowiada Jan Zbigniew Potocki. Na tym nie kończą się jego śmiałe deklaracje. Jako prezydent zamierza dać każdej rodzinie po 5 tys. zł miesięcznie. - Polskę jest na to stać, bo posiada bogate złoża - uzasadnia. Potocki utrzymuje również m.in., że w czasie II wojny światowej Żydzi sami zamknęli się w gettach. Przedstawia też kuriozalny pogląd, że Żydzi chcą zasiedlić Polskę, bo nasz kraj z powodu obecności rud żelaza będzie dla nich bezpiecznym schronieniem podczas spodziewanego za kilka lat przebiegunowania Ziemi. (Źródło: ""Rzeczpospolita"", Fakt)",Jan Zbigniew Potocki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-o-roszczeniach-zydowskich-nie-ma-zgody/0mzlg3n,Morawiecki krótko o odszkodowaniach dla Żydów,"Pamiętamy o tragicznych losach polskiego narodu w trakcie II Wojny Światowej, dlatego nie będzie zgody na wypłatę odszkodowań z naszej strony - napisał w sobotę na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. To chyba pierwsza tak zdecydowana wypowiedź szefa rządu, dotycząca kwestii wypłat odszkodowań za mienie bezspadkowe dla Żydów.","Pamiętamy o tragicznych losach polskiego narodu w trakcie II Wojny Światowej, dlatego nie będzie zgody na wypłatę odszkodowań z naszej strony - napisał w sobotę na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. To chyba pierwsza tak zdecydowana wypowiedź szefa rządu, dotycząca kwestii wypłat odszkodowań za mienie bezspadkowe dla Żydów. ""Polacy powinni mieć pełne prawo być dumnymi ze swojej historii, dziedzictwa i kultury oraz świętowania pod biało-czerwonym sztandarem. Pamiętamy o tragicznych losach polskiego narodu w trakcie II Wojny Światowej, dlatego nie będzie zgody na wypłatę odszkodowań z naszej strony"" - wskazał Morawiecki. Premier odniósł się do sobotniego wystąpienia prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego podczas pikniku patriotycznego, który odbywał się przed Domem Polonii w Pułtusku. Szef PiS mówił, ""że Polska żadnych zobowiązań wojennych nie ma. I to zarówno z punktu widzenia prawa, jak i z punktu widzenia elementarnej moralności i przyzwoitości"". Dodał, że ""to nam należy zapłacić. To nam są niektórzy na zachód od polskich granic winni dziesiątki, setki miliardów euro czy dolarów, może nawet więcej niż bilion, my nie jesteśmy nikomu nic winni"" - podkreślał. Przemawiający po Kaczyńskim, premier Morawiecki podkreślił, że ""my byliśmy tutaj najbardziej mordowanymi ofiarami"". ""I nigdy się nie zgodzimy na jakiekolwiek wypłaty dla kogokolwiek z tego powodu, jakiekolwiek odszkodowania"" – zapowiedział. ""Znajdziemy odpowiednie formuły prawne i tak długo, jak będziemy odpowiadali za życie polityczne, to te regulacje, legislacja, którą my wdrożymy, nie będzie na pewno odpowiedzią na jakiekolwiek roszczenia z jakiejkolwiek strony. Nie pozwolimy na to"" – podkreślił Morawiecki.  Chodzi m.in. o budzącą wiele emocji „Ustawę 447"", podpisaną na początku maja ub. roku przez prezydenta Donalda Trumpa. Na jej mocy, sekretarz stanu USA jest zobowiązany do przedstawienia w dorocznym raporcie o przestrzeganiu praw człowieka w poszczególnych państwach albo w dorocznym raporcie o wolności religijnej na świecie, sprawozdania o realizacji ustaleń dotyczących restytucji dzieł sztuki oraz prywatnego i komunalnego mienia, przejętego siłą, skradzionego lub oddanego pod presją w czasie Holokaustu. Kilka lat temu organizacje żydowskie wyceniały wartość utraconego majątku Żydów w Polsce na 230 mld dolarów. W trakcie II Wojny Światowej, wywołanej przez III Rzeszę w Polsce zginęło 6 milionów obywateli polskich, w tym ok. 3 milionów Żydów. Wojnę przeżyło ok. 600 tys. Żydów, obywateli polskich, z czego tylko 100 tys. pod okupacją niemiecką. Polska strona podkreśla, że to Niemcy są odpowiedzialni za Holokaust. To oni okradali swoje ofiary. Robili to na masową skalę. I to oni, zdaniem strony polskiej, powinni być adresatem roszczeń wynikających z konsekwencji Zagłady.","Morawiecki zdecydowanie o drażliwym temacie. „Nie będzie naszej zgody""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-z-kuszy-w-hotelu-ofiary-zawarly-samobojczy-pakt-z-seksualnym-guru/llpe3w1,Zabójstwo z kuszy w hotelu. Ofiary zawarły samobójczy pakt z seksualnym guru?,"Na jaw wychodzi coraz więcej szokujących szczegółów na temat zbrodni, do której doszło w pensjonacie w Pasawie w Niemczech. 10 maja do hotelu przyjechało troje gości – 53-letni mężczyzna oraz dwie młode kobiety. Grupa wynajęła pokój i opłaciła go za trzy noce z góry. Następnego dnia znaleziono ich ciała. Zginęli od strzałów z kuszy. Policja nie wyklucza, że 53-latek mógł być seksualnym guru zmarłych kobiet, a ofiary zawarły z nim samobójczy pakt.","Na jaw wychodzi coraz więcej szokujących szczegółów na temat zbrodni, do której doszło w pensjonacie w Pasawie w Niemczech. 10 maja do hotelu przyjechało troje gości – 53-letni mężczyzna oraz dwie młode kobiety. Grupa wynajęła pokój i opłaciła go za trzy noce z góry. Następnego dnia znaleziono ich ciała. Zginęli od strzałów z kuszy. Policja nie wyklucza, że 53-latek mógł być seksualnym guru zmarłych kobiet, a ofiary zawarły z nim samobójczy pakt. Sprawa tajemniczych zgonów trzech osób w pensjonacie w niemieckiej Pasawie, nadal jest przedmiotem dochodzenia policji. Przypominamy, ciała 53-letniego Torstena W., 33-letniej Kerstin E. oraz 30-letniej Fariny C., znalazł pracownik hotelu. W zwłokach tkwiły strzały, a obok leżały dwie kusze, z których prawdopodobnie je wystrzelono. Później znaleziono kolejną. Jak podało inFranken.de śledczy ustalili, że broń została kupiona niedawno, gdy cała trójka wracała z podróży do Austrii. Ustalono, że 53-latek pochodził z Nadrenii-Palatynu, Kerstin E. z Dolnej Saksonii, a Farina z Wittingen. Mężczyzna prowadził sklep średniowieczny. On i 30-latka leżeli ręka w rękę na łóżku. W pokoju znaleziono ich testamenty. Ciało 30-latka ze strzałą z szyi znajdowało się na podłodze w kałuży krwi. Na zwłokach nie znaleziono śladów walki. Kiedy policjanci pojechali do Wittingen, by poinformować życiową partnerkę Fariny o śmierci ukochanej, w jej mieszkaniu znaleziono zwłoki dwóch kobiet - Cariny U. i Gertrudy C. Jedna z nich była prawdopodobnie dziewczyną Fariny C. Jak dowiedział się inFranken.de, trop w sprawie tajemniczych śmierci prowadzi do „międzynarodowego klubu rycerskiego”. Torsten W. - według niemieckich mediów - działał jako tyraniczny guru kontrolujący cztery kobiety. Śledczy podejrzewają, że wszyscy byli członkami pewnego rodzaju grupy seksualnej skupionej na średniowieczu. Torsten W. mógł być ich guru - donosi RTL. Według jednego ze świadków wszyscy ubierali się na czarno i mieli pomalowane brwi. 53-latek miał traktować je jak swoje ""niewolnice"". Śledczy badają wątek paktu samobójczego, który ofiary mogły zawrzeć ze swoim mistrzem.  - Nie ma dowodów na to, że w pokoju mogła toczyć się walka między obecnymi - poinformowała niemiecka policja. - Jeśli chodzi o ciała dwóch ostatnich kobiet, Cariny U. i Gertrudy C., sekcja zwłok również nie wykazała śladów przemocy zewnętrznej.",Zabójstwo z kuszy w hotelu. Ofiary zawarły samobójczy pakt z seksualnym guru?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-o-planach-na-sylwestra-i-podsumowaniu-roku/1e1n7nk,Mateusz Morawiecki dla Faktu: W sylwestra zaszyję się w lesie i będę oglądał seriale,"Premier Mateusz Morawiecki w rozmowie z Faktem zdradza, gdzie i w jakim towarzystwie spędzi sylwestra, jaki był dla niego mijający rok i z jakimi nadziejami powita 2020 rok. – Żona uprzedziła mnie, że kiedy dzieci, Ignaś i Madzia, położą się spać, mam nie wracać od razu do smartfona – mówi Mateusz Morawiecki.","Premier Mateusz Morawiecki w rozmowie z Faktem zdradza, gdzie i w jakim towarzystwie spędzi sylwestra, jaki był dla niego mijający rok i z jakimi nadziejami powita 2020 rok. – Żona uprzedziła mnie, że kiedy dzieci, Ignaś i Madzia, położą się spać, mam nie wracać od razu do smartfona – mówi Mateusz Morawiecki. Fakt: Jaki był dla pana rok 2019?

Premier Mateusz Morawiecki: – Mam wrażenie, jakby 2019 rok zaczął się parę dni temu. Ale kiedy otwieram kalendarz, dochodzę do wniosku, że tyle, ile wydarzyło się przez ostatni rok, równie dobrze można by zmieścić na przestrzeni 3 albo 4 lat. Pożegnanie premiera Jana Olszewskiego. Rocznica wybuchu II wojny światowej, w której trakcie prezydent Niemiec w naszym języku zwrócił się do Polaków o przebaczenie. Śmierć mojego Ojca. Nie jestem osobą, która łatwo się wzrusza, ale gdyby nie wsparcie i umocnienie, które zawsze otrzymuję od bliskich, szczególnie od mojej żony Iwony, wzruszenie było tak silne, że pewnie żadne słowo nie przeszłoby mi przez gardło w trakcie pogrzebu. Z 2019 roku na pewno zapamiętam wybory do polskiego i europejskiego parlamentu: tysiące spotkań, rozmów, uścisków dłoni, tysiące miejsc, wiosek, miast i miasteczek, które odwiedziłem. Dzięki temu nie pierwszy raz zdałem sobie sprawę, że nie ma piękniejszego kraju od Polski. Jaki to był rok dla Polski i Polaków?

– Dla każdego ten rok był trochę inny. Ktoś założył rodzinę, ktoś zmienił pracę, ktoś cieszył się z narodzin dziecka. Na podstawie badań Eurobarometru i CBOS wiemy, że w połowie 2019 roku aż 86% Polaków mówiło, że jest zadowolona z życia, z kolei 89% z nas było zdania, że nasze państwo jest krajem, w którym żyje się bezpiecznie. Nigdy w historii Polacy nie czuli się w ojczyźnie tak bezpiecznie, zarówno pod względem finansowym, jak i pod względem bezpieczeństwa na ulicach.

Czy Polska nie jest wyspą normalności na tle niepokojów w wielu krajach UE? Czy nie jest to efekt polityki dobrego życia i zwiększania jakości życia? Wzrost gospodarczy ma służyć społeczeństwu, a nie agencjom ratingowym. Wzrost poziomu dobrego życia Polaków jest miarą, którą chcemy być oceniani w kolejnych latach.

Dlatego rok, który powoli zbliża się do końca, przyniósł obniżkę podatków zarówno dla firm, jak i dla obywateli. Dlatego liczba Polaków mieszkających w Wielkiej Brytanii spadła pierwszy raz w historii, a polskie rodziny po latach rozłąki wracają do ojczyzny. A skoro jesteśmy przy rekordach, to warto wspomnieć, że stopa bezrobocia w Polsce we wrześniu wyniosła 5,1% i była najniższa od 30 lat. Jeszcze dekadę temu kolejki Polaków ustawiały się do pośredniaków, a dziś kolejki pracodawców ustawiają się po pracowników.

Cieszę się, że rok 2019 dał nam też wiele powodów, abyśmy wspólnie, jako naród, czuli radość, dumę i okazywali sobie szacunek. Najpierw skoczkowie Dawid Kubacki i Kamil Stoch przywieźli z mistrzostw świata złoty i srebrny medal. Potem przyszły w Krakowie na świat sześcioraczki. Cały świat nie mógł wyjść z podziwu, jak nasi koszykarze wygrywali z Wenezuelą, Chinami, Rosją, a potem stawili czoła najlepszym na świecie Hiszpanom. Siatkarze zapewnili sobie udział w igrzyskach, a potem rewelacyjnie spisali się na Mistrzostwach Europy i w Pucharze Świata. Nagroda Nobla trafiła do Olgi Tokarczuk. Polscy piłkarze przypieczętowali awans na Mistrzostwa Europy. Gdzie spędza pan sylwestra?

– Żona i dzieci to pytanie zadają mi już od ponad miesiąca. Mam dla nich niespodziankę. Planuję dołączyć do rodziny, która po Świętach zaszyła się w lesie, daleko od zgiełku miasta, daleko od hałasu. Na pewno będzie lampka wina, smaczny posiłek, nie zabraknie muzyki, wspólny taniec. Mam ochotę zrobić ognisko, zaśpiewać kilka piosenek, opowiedzieć dzieciom trochę o Polsce.

Będziemy cieszyć się z każdej wspólnej chwili. Żona uprzedziła mnie, że kiedy dzieci, Ignaś i Madzia, położą się spać, mam nie wracać od razu do smartfona. Olga i Jeremiasz, moje starsze dzieci, wypominają mi, że nie obejrzałem dotąd ani jednego odcinka „Wiedźmina” czy „Watahy”. Może teraz będzie na to okazja? Z jakimi nadziejami będzie pan witał 2020 rok?

– Przede wszystkim chciałbym nadal przywracać nadzieję tam, gdzie z różnych powodów ona przestała się tlić. Do wielu projektów będę chciał zaangażować opozycję.

Polska gospodarka nieustannie daje powody do optymizmu. Niskie bezrobocie, stabilny wzrost PKB, zmniejszane zadłużenie publiczne, wysoka aktywność zawodowa Polaków. To świetny koniec roku i obiecujące otwarcie nowego. Dodatkowo, w 2020 roku dalej będzie spadał dług do PKB – marzenie polityków i ekonomistów – wymachiwali tym sztandarem mocno w czasach naszych poprzedników, a teraz jakoś siedzą cicho. W ten sposób zbliżamy się do polskiego modelu państwa dobrobytu.

Proszę zobaczyć, w 2019 roku udało się wprowadzić Emeryturę+ dla seniorów, 500+ na pierwsze dziecko, zerowy PIT dla młodych i obniżyliśmy znacząco podatek PIT dla 24 milionów Polaków. Umocniliśmy sojusz między Polską a USA. Jedność wśród państw Grupy Wyszehradzkiej doprowadziła do tego, że na stanowisku przewodniczącego Komisji Europejskiej zasiadła osoba bardziej przychylna Polsce. O interes polskich rolników w Brukseli zadba komisarz Janusz Wojciechowski. W polityce klimatycznej udało się wynegocjować najlepszą możliwą opcję – naszą drogę dojścia do neutralności i udział w środkach unijnych.

Życzę sobie i wszystkim Polakom, aby rok 2020 przyniósł tyle samo dobrego. Chciałbym, aby Polacy w noc sylwestrową powiedzieli: „tak, ten rok był dla mnie lepszy niż poprzedni”. Bo my jako Prawo i Sprawiedliwość mamy w swoim DNA, aby każdego dnia budować silną Polskę, opartą o silne rodziny i silne polskie firmy. Największe marzenie w nowym roku?

– Byśmy jako naród byli wspólnotą, byśmy potrafili ze sobą rozmawiać, a kiedy trzeba spierać się, ale z zachowaniem kultury osobistej. Jesienią ponad połowa Polaków uważała, że sprawy w kraju idą w dobrą stronę. Badanie CBOS cieszy, tym bardziej że w 2013 roku tego zdania było tylko 13% Polaków. Moje pragnienie? Aby za rok, za dwa lata takie poczucie miało jeszcze więcej Polaków, ponieważ będzie to oznaczać, że Polska idzie w dobrym kierunku. Rok 2019 przyniósł rekord frekwencji w wyborach parlamentarnych. Chciałbym, aby kolejny rok przyniósł rekord frekwencji w wyborach prezydenckich oraz zwycięstwo Andrzeja Dudy na drugą kadencję. Będzie to wyraźne potwierdzenie wniosku z tego roku, że demokracja w Polsce pięknie rozkwita, umacnia się, a przyszłość Polski leży na sercu coraz większej liczbie obywateli.",Premier dla Faktu: W sylwestra zaszyję się w lesie i będę oglądał seriale,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/tu-warszawiacy-przeszli-pieklo/qtztjks,Tu warszawiacy przeszli piekło,"Dziś obchodzimy 75. rocznicę kapitulacji Powstania Warszawskiego, którą z rąk gen. Tadeusza „Bora” Komorowskiego przyjął Erich von dem Bach, generał SS o polskich korzeniach.","Dziś obchodzimy 75. rocznicę kapitulacji Powstania Warszawskiego, którą z rąk gen. Tadeusza „Bora” Komorowskiego przyjął Erich von dem Bach, generał SS o polskich korzeniach. Kapitulacja nie zakończyła jednak gehenny mieszkańców powstańczej stolicy. O historii wypędzonych z domów warszawiaków mówi Muzeum Dulag 121 w Pruszkowie. Nazwa pochodzi od niemieckiego słowa Durchgangslager - obóz przejściowy.

Do Pruszkowa od pierwszych dni powstania Niemcy wypędzali mieszkańców walczącego o wolność miasta. Ludzie przybywali tu na piechotę lub w transportach kolejowych. Dla wielu sam marsz był morderczym wyzwaniem. - Okupant nie kierował się chęcią ratowania mieszkańców stolicy, a jedynie racjonalnym wykorzystaniem własnych sił wojskowych przeciw powstańcom. Niemcy mieli odtąd zajmować się walką, a nie grabieżą, gwałtami i rzezią dokonywaną na ludności cywilnej - mówi Małgorzata Bojanowska, dyrektor muzeum.

Na terenie zabytkowego kompleksu dawnych warsztatów kolejowych Niemcy zorganizowali naprędce w kilku halach miejsce dla selekcji przygnanych tu ludzi. Rozdzielano rodziny. Dzieci odbierano matkom, a ich ojców wywożono do obozów zagłady lub pracy.

Trafiali tu bez wyjątku mieszkańcy Woli, Ochoty i Śródmieścia, a także pozostałych dzielnic stolicy. Byli też ranni powstańcy. 16 września przygnano tu ponad 4200 mieszkańców podwarszawskich Włoch. Łącznie przez obóz przeszło 650 tys. osób, z których tysiące nigdy nie powróciło do swych domów. - Nie wolno nam o nich zapomnieć! - mówi dyrektor Bojanowska, prosząc by wpisywać na listę pamięci muzeum nazwiska byłych więźniów obozu Dulag 121.",Tu warszawiacy przeszli piekło,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/rynek-pracy-w-polsce-w-2020-roku-zabraknie-miliona-pracownikow/rrzj0ez,W 2020 roku na rynku pracy zabraknie nawet miliona pracowników,"Z szacunków Personnel Service wynika, że w 2020 roku może odpłynąć z Polski nawet 0,5 mln pracowników z Ukrainy, którzy będą szukali okazji do zarobienia większych pieniędzy w innych krajach europejskich. Z kolei prognoza PwC wskazuje, że do 2025 roku na polskim rynku pracy zabraknie aż 1,5 mln osób, co oznacza konieczność zatrudniania każdego roku dodatkowo aż 300 tys. pracowników.","Z szacunków Personnel Service wynika, że w 2020 roku może odpłynąć z Polski nawet 0,5 mln pracowników z Ukrainy, którzy będą szukali okazji do zarobienia większych pieniędzy w innych krajach europejskich. Z kolei prognoza PwC wskazuje, że do 2025 roku na polskim rynku pracy zabraknie aż 1,5 mln osób, co oznacza konieczność zatrudniania każdego roku dodatkowo aż 300 tys. pracowników.  Eksperci Personnel Service wskazują, że Polska ma ostatnią szansę na wprowadzenie odpowiedniej polityki migracyjnej, która zatrzyma imigrantów w naszym kraju i pozwoli trwale załatać lukę kadrową. - Problemem w Polsce jest brak odpowiedniej polityki migracyjnej, nastawionej na integrację i stały pobyt imigrantów w naszym kraju. Z ostatniego „Barometru Imigracji Zarobkowej – II półrocze 2018” wynika, że aż 60% pracowników z Ukrainy przyjeżdża do Polski na krócej niż 3 miesiące. A powinniśmy dążyć do zatrzymywania ich na kilka lat lub na stałe. Podwaliny polityki migracyjnej, nastawionej na integrację i stały pobyt imigrantów w Polsce, ogłoszono w 2017 roku. Postulowano wtedy ukierunkowanie na młodych ludzi czy ułatwienia dla migrantów i ich rodzin. Niestety ten plan został zamieciony pod dywan – mówi Krzysztof Inglot, Prezes Personnel Service S.A. Analiza PwC nie pozostawia złudzeń. Już za 6 lat w Polsce zabraknie nawet 1,5 mln osób. To oznacza konieczność zatrudniania każdego roku dodatkowo aż 300 tys. pracowników. Natomiast już w 2020 roku można spodziewać się wzmożonego odpływu kadry z Ukrainy, którą przyciągnie m.in. niemiecki rynek pracy. Z analizy Personnel Service wynika, że sama zapowiedź otworzenia się Niemiec na specjalistów spoza Unii Europejskiej spowodowała, że w tym roku z Polski odpłynęło nawet 250 tys. Ukraińców, a w przyszłym roku może to być nawet 0,5 mln. Zsumowane prognozy są alarmujące. W 2020 roku może zabraknąć w Polsce nawet 1 mln pracowników. - Powód odpływu kadry ze Wschodu na inne rynki europejskie, w tym głównie do Niemiec, jest prosty. Pracownik z Ukrainy woli, nawet nielegalnie, podjąć zatrudnienie w Niemczech i zarabiać 9 euro za godzinę, niż legalnie w Polsce 15 zł. Jeżeli nie zawalczymy o kadrę ze Wschodu w inny sposób niż zarobkami, przegramy to starcie. Potrzebna jest polityka migracyjna nastawiona na długoterminowe zatrudnienie – mówi Krzysztof Inglot, Prezes Personnel Service S.A. Ogłoszone w 2017 roku założenia polityki migracyjnej, zapowiedzianej na 2018 rok opierały się na 3 filarach: ukierunkowaniu na młodych, dopasowaniu imigracji do potrzeb rynku pracy oraz ułatwieniom dla imigrantów i ich rodzin. W założeniach, zezwolenia na pracę miały być wydawana na dłużej niż tylko pół roku, a celem było skupienie się na młodych ludziach do 35 roku życia, którzy posiadają odpowiednie kwalifikacje. Zapotrzebowanie na pracowników miało być analizowane regionalnie i finalnie miała powstać tzw. „mapa potrzeb”. Zatrudnieni imigranci mieli mieć większą swobodę w wyborze pracodawcy (zniesienie obowiązku pracy u jednego, wskazanego pracodawcy) i większą łatwość w poświadczaniu kwalifikacji czy nostryfikacji dyplomów. Dodatkowo, imigranci mieli mieć szerszy dostęp do edukacji, starania się o obywatelstwo, a także programu 500+. - Właśnie tego typu polityki migracyjnej potrzebujemy. Nastawionej na młodych ludzi, tych o odpowiednich kwalifikacyjna, którzy będą mogli zostawać i pracować w Polsce na dłużej a nie tylko przez chwilę. Szerszy dostęp do edukacji, pakietu socjalnego czy łatwy dostęp do informacji o możliwości zostanie w Polsce na stałe to postulaty, o których wspominamy już od dłuższego czasu – mówi Krzysztof Inglot, Prezes Personnel Service S.A. Zaproponowany przez Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji dokument „Polityka Migracyjna Polski” zakłada, że polityka imigracyjna powinna skupiać się na imigracji cyrkulacyjnej i krótkoterminowej, czyli skoncentrowanej na bieżących potrzebach rynku pracy. To stoi w sprzeczności z oczekiwaniami firm. Z „Barometru Imigracji Zarobkowej – II półrocze 2018” wynika, że 66% przedsiębiorców chciałoby, żeby pracownicy z Ukrainy pracowali w Polsce dłużej niż tylko pół roku. Co prawda, nowa strategia zakłada migracje osiedleńczą „z wybranych krajów”, ale tylko w sytuacji braku poprawy sytuacji demograficznej w Polsce, przy jednoczesnym braku efektów w zakresie powrotów Polaków z emigracji oraz skali repatriacji. - Obawy pracodawców walczących już dziś o utrzymanie ruchu w zakładach produkcyjnych mają swoje podstawy w trwałych i nieodwracalnych zmianach demograficznych, braku możliwości aktywizacji zawodowej bezrobotnych z poziomu urzędów pracy, malejącym od 4 lat współczynniku  aktywności zawodowej, czy też rosnącej wciąż liczbie polskich emigrantów. Ofiarami braku odpowiedniej i konkurencyjnej polityki migracyjnej nie będą wyłącznie prywatne przedsiębiorstwa. Już dziś, bez długotrwałego zatrudnienia cudzoziemców na polskim rynku pracy, realizacja publicznych inwestycji takich jak autostrady i drogi, Centralny Port Komunikacyjny, Polimery Police, czy też prom Stoczni Szczecińskiej, nie jest możliwa – podsumowuje Arkadiusz Pączka, Dyrektor Centrum Monitoringu Legislacji Pracodawców RP.",wózek widłowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polacy-nigdy-sie-nie-poddaja-sluzba-zwyciestwu-polski-szare-szeregi/m3lkzlf,Polacy nigdy się nie poddają. Potwierdza to ta data,"Szare Szeregi i Służba Zwycięstwu Polski to dwie organizacje, które w chlubny sposób zapisały się na kartach historii Polski. Obie łączy nie tylko walka o niepodległość, ale i... data powstania. 27 września 1939 roku powołano do życia zarówno Służbę Zwycięstwu Polski jak i Szare Szeregi. Był to dowód na to, iż Polacy nie zamierzają się poddać.","Szare Szeregi i Służba Zwycięstwu Polski to dwie organizacje, które w chlubny sposób zapisały się na kartach historii Polski. Obie łączy nie tylko walka o niepodległość, ale i... data powstania. 27 września 1939 roku powołano do życia zarówno Służbę Zwycięstwu Polski jak i Szare Szeregi. Był to dowód na to, iż Polacy nie zamierzają się poddać. 27 września 1939 roku był dniem, w którym jasne było, że klęska kampanii wrześniowej jest tylko kwestią czasu. Nazistowska machina wojenna przetoczyła się przez kraj, krwaw dławiąc każdą formę oporu. Choć armia musiała niedługo skapitulować, to Polacy nie mieli najmniejszego zamiaru podporządkowywać się woli najeźdźców i podjeli decyzję o przejściu do toczenia walki w podziemiu. Służba Zwycięstwu Polski została powołana na rozkaz dowódcy obrony Warszawy generała Juliusza Rómmla jeszcze w trakcie trwania oblężenia Warszawy. Jej dowódcą został generał Michał Tokarzewski-Karaszewicz. SZP była pierwszą zbroją organizacją Polskiego Państwa Podziemnego i dała podwaliny pod stworzenie w listopadzie 1939 roku Związku Walki Zbrojnej, przemianowanego następnie na Armię Krajową.  Szare Szeregi to z kolei kryptonim konspiracyjny Organizacji Harcerzy ZHP (choć używany jest w odniesieniu do całego konspiracyjnego harcerstwa). Szare Szeregi powołano do życia w mieszkaniu Stanisława Borowieckiego, Szefa Głównej Kwatery Męskiej, przy ul. Noakowskiego 12. Miało to miejsce również 27 września 1939 roku. By uczcić powstanie SZP, od 1998 roku, 27 września jest Dniem Podziemnego Państwa Polskiego. Warto jednak pamiętać, że dokładnie tego samego dnia powstały również Szare Szeregi. Oni pierwsi stawili czoła nacierającym Sowietom. Większość oddała za ojczyznę życie",Polacy nigdy się nie poddają,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/przy-ul-opolskiej-w-poznaniu-powstana-mieszkania-komunalne/yfjvsy8,Przy ul. Opolskiej powstaną mieszkania komunalne,Na terenach przy ul. Opolskiej ma powstać 1400 mieszkań. To największa taka inwestycja w historii Zarządów Komunalnych Zasobów Lokalowych w Poznaniu. W miejscu starych baraków powstaną nowoczesne bloki.,"Na terenach przy ul. Opolskiej ma powstać 1400 mieszkań. To największa taka inwestycja w historii Zarządów Komunalnych Zasobów Lokalowych w Poznaniu. W miejscu starych baraków powstaną nowoczesne bloki. Budowa nowego osiedla będzie odbywać się etapami. W pierwszym stanie pięć budynków, w których znajdzie się aż 287 mieszkań. – Dwa budynki są pięciokondygnacyjne, kolejne dwa czterokondygnacyjne a ostatni planowany budynek posiada trzy kondygnacje. We wszystkich znajdą się mieszkania jedno, dwu i trzypokojowe – wyjaśnia Łukasz Kubiak z ZKZL. 38 lokali będzie dostosowanych do potrzeb osób niepełnosprawnych. Dwa bloki, z uwagi na układ funkcjonalny, udogodnienia i bark barier zostaną przeznaczone dla starszych poznaniaków. – Inwestycja na ul. Opolskiej to ważny krok w kierunku zmiany obszarów wstydu miasta Poznania. Budynki mieszkalne powstaną bowiem na terenie baraków mieszkalnych wybudowanych przez Niemców podczas II Wojny Światowej dla wysiedlonych Polaków. Standard tych mieszkań był bardzo niski i zostanie zastąpiony mieszkaniami o zdecydowanie wyższej jakości – dodaje Kubiak. Pierwsi lokatorzy powinni wprowadzić się do nowych bloków na początku 2022 r. Docelowo na terenach przy ul. Opolskiej ma powstać prawie 1400 mieszkań.",Przy ul. Opolskiej w Poznaniu powstaną mieszkania komunalne,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/wino-jablkowe-znacznie-sie-zmienilo-nie-uwierzysz/nf1ges9,Nie uwierzysz! Oto ekskluzywne wina jabłkowe!,Wina owocowe starszym kojarzą się z kiepskim napojem – dziś przeżywają jednak jakościowy renesans!,"Wina owocowe starszym kojarzą się z kiepskim napojem – dziś przeżywają jednak jakościowy renesans! W myśl przepisów obowiązujących w Unii Europejskiej wino jest napojem alkoholowym wyprodukowanym ze sfermentowanych winogron. Zatem jeśli mówi się po prostu o winie, chodzi o wino gronowe. Ale tak być nie musi. – Z owoców innych niż winogrona wytwarzane są wina owocowe – wyjaśnia Magdalena Zielińska, prezes Związku Pracodawców Polska Rada Winiarstwa. – Ta produkcja rozwinęła się w wielu miejscach na świecie, gdzie nie było odpowiednich warunków klimatycznych do uprawy winorośli. Na Starym Kontynencie są to – poza Polską – północne Niemcy, Skandynawia, Wielka Brytania, choć również kraje cieplejsze, w których produkuje się na przykład wina z granatów czy ananasów. W naszym kraju przerabia się głównie jabłka, ale także porzeczki, aronie i wiśnie. Tak jest od stuleci. Wina owocowe były wytwarzane w wielu dworach szlacheckich. Od około stu lat mówimy o polskim przemyśle winiarskim. Kamieniem milowym stało się uchwalenie ustawy winiarskiej w 1998 roku, a później kolejnej nowelizacji w 2011 r. Oznaczały one nowe podejście do win owocowych w naszym kraju. Stawiały szczegółowe wymagania jakościowe producentom. A ostatecznie zweryfikowały ówczesny rynek. W rezultacie utrzymały się jedynie firmy produkujące napoje odpowiedniej jakości. Nastąpiła konsolidacja rynku oraz intensywny rozwój technologiczny zakładów produkcyjnych. Obecnie w Ministerstwie Rolnictwa i Rozwoju Wsi trwają znów prace nad nowelizacją ustawy. Przy czym polskie przepisy są wyjątkowe. W żadnym kraju unijnym nie ma tak szczegółowych wymagań co do warunków produkcji. Dokładnie opisane są definicje, udziały w nastawach, dopuszczone praktyki technologiczne oraz wymagania co do parametrów napojów. Nasze surowe przepisy pozwoliły na wyeliminowanie najgorszych produktów. Praktycznie nie widać ich już na sklepowych półkach. Można więc powiedzieć, że legislacja wprowadziła jednak porządek na rynku. Z drugiej strony sytuację komplikuje brak harmonizacji przepisów produkcyjnych i akcyzowych. Nie ma jasnych, klarownych reguł klasyfikacji. Napój fermentowany winiarski wyprodukowany zgodnie z ustawą winiarską może być traktowany przez izby skarbowe jako wyrób spirytusowy. I oczywiście obłożony wyższą akcyzą. Co powoduje naturalnie ogromne ryzyko biznesowe. Zmieniają się też upodobania klientów. Naturalnie one również wpływają na produkcję win owocowych w Polsce. Mimo wszystko potrzebują one intensywnych działań marketingowych. Zwłaszcza że jakościowe wina owocowe nie są tanie. Butelka 0,75 litra kosztuje co najmniej 20 złotych. Nie jest zatem konkurencyjna wobec importowanego wina gronowego. Jednak promocja win owocowych (jako wyrobów alkoholowych) jest bardzo utrudniona. – W ubiegłym roku wyprodukowano w naszym kraju 71,3 miliona litrów win owocowych. W ciągu ostatnich dwudziestu lat obserwowaliśmy olbrzymią redukcję tego segmentu. Jeszcze cztery lata temu produkcja wynosiła 98 mln litrów. Było to wynikiem wspomnianych zmian na rynku. Mimo wszystko jesteśmy nadal jednym z potentatów w Europie. Ze względu na wspomniane różnice w definicjach porównania międzynarodowe nie są łatwe. Ale jeśli chodzi o produkcję win owocowych, wraz z Niemcami stanowimy ścisłą czołówkę – twierdzi Magdalena Zielińska. – Dostarczamy nasze wina do takich sieci handlowych, jak Auchan, Piotr i Paweł, Leclerc czy Intermarche. Można je też kupić w sklepach specjalistycznych ze zdrową żywnością: Organic i Farma Zdrowia. Współpracujemy również z restauracjami i pubami. Ponieważ wina nie można reklamować, promujemy je na targach produktów tradycyjnych, regionalnych czy ekologicznych – podkreśla Katarzyna Kretkowska, współwłaścicielka VIN-KON SA.

Przedsiębiorstwo istnieje od 1991 roku i jest polską firmą rodzinną. Działalność prowadzona jest w dwóch zakładach: w Koninie i Kruszwicy. Produkuje się tam soki i koncentraty owocowe oraz warzywne, ekstrakt słodowy, naturalne aromaty, a także tradycyjne wina owocowe. Jest to jedyne w tym regionie przedsiębiorstwo przetwórstwa owocowo-warzywnego, w którym odbywa się cały proces produkcji wina: każdy jego etap od kontraktacji i skupu owoców po gotowy wyrób. Rocznie produkuje się około 3 milionów litrów wyrobów alkoholowych. Od 2000 r. wytwarzane są tradycyjne jednorodne wina z polskich owoców pod marką Potęga Tradycji. Są to wina zarówno słodkie, jak i wytrawne, a niektóre mają certyfikaty ekologiczne. Powstaje tam również cydr i perry pod marką Bursztynowy oraz wina lekko musujące pod marką Szeptem. Część produkcji jest eksportowana, przede wszystkim do Niemiec i Austrii, a także państw nadbałtyckich. – Z pewnych odmian jabłek można wyprodukować wino, które aromatem i miękkim smakiem nie będzie ustępować francuskiemu winu sauternes – mówi Dariusz Boroński, wiceprezes VIN-KON. – Przedniej jakości wino można otrzymać z porzeczek czerwonych, z pewną domieszką porzeczek czarnych, z których można też uzyskać wspaniały owocowy portwein. Z czarnych jagód (stanowiących notabene często dodatek do oryginalnych francuskich win czerwonych typu bordeaux) powstają wyśmienite wina czerwone, które po paru latach dojrzewania rubinowym kolorem, wybitnym aromatem oraz pełnią i ognistością smaku mogą dorównywać słynnym winom cabernet i pinot noir. Z modnej dziś aronii można uzyskać doskonałe wino czerwone deserowe, zaś z agrestu zmieszanego z białymi porzeczkami wino podobne do tokaju. VIN-KON wykorzystuje do produkcji owoce od lokalnych sadowników z Wielkopolski. Przetwarza rocznie około 30 tysięcy ton owoców, z czego około 10 proc. wykorzystywane jest do produkcji winiarskiej. Konińskie wina były wielokrotnie nagradzane w konkursach. W 2006 r. Wino z Czarnej Porzeczki zostało wpisane na Listę Produktów Tradycyjnych z Wielkopolski. – W latach 90. ubiegłego wieku zwrócono uwagę, że śmiertelność z powodu zawału serca jest najwyższa w krajach północnej Europy, a najniższa w południowej, w rejonach znanych z wysokiej konsumpcji czerwonego wina – mówi Elżbieta Dębińska-Zeberek, szefowa winiarni w firmie VIN-KON. – Zjawisko to nazwano francuskim paradoksem. Tymczasem aronia, czarna porzeczka i czarne jagody charakteryzują się dużą zawartością polifenoli i wysoką aktywnością w wymiataniu rodników. Interesujące są wyniki dotyczące zdolności wymiatania rodnika ponadtlenkowego (test ORAC), ponieważ występuje on w naszym organizmie. Najwyższa wartość ORAC, jaką otrzymano dla owoców, to 160 µmol TE/g dla aronii, dla czarnej porzeczki – 45, a dla ciemnych winogron tylko 7,4. Wino aroniowe produkowane w Polsce jest tanie, a spożywane w umiarkowanych ilościach może wnieść wkład w profilaktykę chorób układu krążenia. Obniżając ryzyko zawału serca u osób konsumujących dużo nasyconych tłuszczów w tradycyjnej polskiej diecie, odegrałoby rolę polskiego paradoksu, podobnie jak czerwone wino gronowe u mieszkańców południowej Francji.",Wino w PRL,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/nielegalni-imigranci-w-chlodni-tira-na-podkarpaciu/343h88y,Imigranci w chłodni z arbuzami. Tak dotarli na Podkarpacie,"Siedmiu imigrantów ukryło się w przyczepie - chłodni, przewożącej arbuzy. Spędzili w niej aż trzy dni i omal nie zamarzli. Dotarli w okolice Rzeszowa, gdzie podróż przerwali im mundurowi. Przybysze z Afganistanu, Pakistanu i Iranu chcieli dostać się na Zachód, ale wsiedli do złej ciężarówki, która jechała w przeciwnym kierunku.","Siedmiu imigrantów ukryło się w przyczepie - chłodni, przewożącej arbuzy. Spędzili w niej aż trzy dni i omal nie zamarzli. Dotarli w okolice Rzeszowa, gdzie podróż przerwali im mundurowi. Przybysze z Afganistanu, Pakistanu i Iranu chcieli dostać się na Zachód, ale wsiedli do złej ciężarówki, która jechała w przeciwnym kierunku. Imigranci zakradli się do ciężarówki w Grecji, skąd wyruszył transport na Litwę. Tir przez Polskę przejeżdżał tylko tranzytem. Kierowcą był 51-letni mieszkaniec Białej Podlaskiej. W miejscowości Wyżne szofer postanowił zrobić sobie przerwę. Zatrzymał się na parkingu i zauważył zbitą szybkę w naczepie. Usłyszał też podejrzane głosy. Od razu zdał sobie sprawę, że ma pasażerów na gapę. Na miejsce przyjechali policjanci i strażnicy graniczni. Mundurowi otworzyli drzwi i wśród owoców odnaleźli siedmiu mężczyzn w wieku od od 19 do 39 lat. Grupa składała się z czterech Afgańczyków, dwóch Irańczyków i Pakistańczyka. - Mężczyźni przyznali, że w naczepie spędzili 3 dni. Żywili się suchym prowiantem i arbuzami. Byli wyziębieni i głodni. Zostali przebadani przez lekarza, który nie stwierdził uszczerbku na zdrowiu - mówi Elżbieta Pikor, rzecznik Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Imigranci zamierzali dostać się do Francji albo Niemiec. Za pomoc w przerzucie na Zachód każdy z nich zapłacił przemytnikom po 2 tys. euro. Cudzoziemcom postawiono zarzut nielegalnego przekroczenia granicy. Dobrowolnie poddali się karze 6 miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na okres 2 lat próby. Okazało się, że obywatele Afganistanu i jeden z Irańczyków złożyli wcześniej wnioski o nadanie statusu uchodźcy w Grecji, dlatego zostaną odesłani do tego kraju. Drugi Irańczyk i Pakistańczyk nie posiadali żadnych dokumentów. Obaj zostaną przekazani słowackim służbom granicznym. Jechał ze świnią i utknął na torach. O włos od tragedii",Nielegalni imigranci przez 3 dni jechali zamknięci w chłodni tira,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-napad-na-muzealny-skarbiec-w-dreznie-olbrzymie-straty/66xmx8z,Wielki napad na skarbiec w Dreźnie. Straty na kilkaset mln euro,"Cała niemiecka policja jest postawiona w stan gotowości. Grupa złodziejów obrabowała muzealny skarbiec Augusta Mocnego w Dreźnie, znany jako Gruenes Gewoelbe (Zielone Sklepienie). Szacuje się, że złodzieje skradli historyczne precjoza warte kilkaset milionów euro. Niemieckie media określają przestępstwo mianem ""największej kradzieży po II wojnie światowej"".","Cała niemiecka policja jest postawiona w stan gotowości. Grupa złodziejów obrabowała muzealny skarbiec Augusta Mocnego w Dreźnie, znany jako Gruenes Gewoelbe (Zielone Sklepienie). Szacuje się, że złodzieje skradli historyczne precjoza warte kilkaset milionów euro. Niemieckie media określają przestępstwo mianem ""największej kradzieży po II wojnie światowej"". Do napadu doszło w poniedziałek 25 listopada we wczesnych godzinach rannych. - Możemy potwierdzić włamanie do Zielonego Sklepienia. Na miejscu jest ekipa śledcza, przestępcy zbiegli - poinformował media rzecznik drezdeńskiej policji Thomas Geithner. Jak podaje niemiecki dziennik ""Bild"", około godziny 5 rano spowodowano awarię elektrycznej skrzynki rozdzielczej w pobliżu głównych drezdeńskich muzeów, odcinając je od dopływu prądu. Kilku sprawców weszło wtedy przez narożne okno do Zielonego Sklepienia, skąd wynieśli kosztowności, diamenty i kamienie szlachetne. Nie ruszali natomiast przedmiotów o większych rozmiarach, jak malowidła i wazy. Niemieckie media określają przestępstwo mianem ""największej takiej kradzieży po II wojnie światowej"". Straty oszacowano łącznie na kilkaset milionów euro, ale dyrektor muzeów - Marion Ackermann - powiedziała, że nie da się określić wartości skradzionych przedmiotów. - Nie da się dokładnie oszacować wartości, bo tych rzeczy nie da się sprzedać - mówiła Ackerman. Jednocześnie, wystosowała ona niecodzienny apel do złodziei. Dyrektorka prosi przestępców, by nie rozbijali oni kolekcji, gdyż wartość materialna nie odzwierciedla jej historycznego znaczenia. Z kolei premier Saksonii Michael Kretschmer stwierdził, że okradziono nie tylko galerię ale i całą Saksonię. - Nie można zrozumieć historii naszego kraju, ani Wolnego Kraju Saksonii bez Zielonego Sklepienia i kolekcji sztuki Saksonii - mówił cytowany przez ""The Guardian"" Kretschmer. Zielone Sklepienie, gdzie w trzeciej dekadzie XVIII wieku umieścił swój prywatny skarbiec ówczesny elektor saski i król Polski August III Mocny, znajduje się w kompleksie rokokowej pałacowej rezydencji Residenzschloss. Jej częścią jest także Zwinger (Zwierzyniec), mieszczący jedną z najcenniejszych europejskich kolekcji malarstwa - Galerię Starych Mistrzów.",Niemcy: napad na muzealny skarbiec w Dreźnie. Olbrzymie straty,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/eurowizja-2019-tulia-nie-weszla-do-finalu-w-sieci-krytyka/kk887h3,Tulia nie dała rady w półfinale Eurowizji. W sieci krytyka,"Za nami pierwszy półfinał tegorocznej Eurowizji. Na scenie wystąpiło 17 wykonawców, w tym zespół Tulia, który reprezentował Polskę. Występ jednak nie był na tyle spektakularny, żeby dziewczyny z Tulii znalazły się w finale międzynarodowego konkursu. Ich występ wywołał sporo emocji. Niestety w większości negatywnych. Co sądzą na ten temat widzowie?","Za nami pierwszy półfinał tegorocznej Eurowizji. Na scenie wystąpiło 17 wykonawców, w tym zespół Tulia, który reprezentował Polskę. Występ jednak nie był na tyle spektakularny, żeby dziewczyny z Tulii znalazły się w finale międzynarodowego konkursu. Ich występ wywołał sporo emocji. Niestety w większości negatywnych. Co sądzą na ten temat widzowie? W tym roku naszym reprezentantem podczas Konkursu Piosenki Eurowizji 2019 był zespół Tulia z piosenką ""Fire of Love"" (Pali się). Piosenkarki swoją muzyką na pewno wyróżniały się na tle innych artystów występujących na scenie w Izraelu. Postawiły też na nietypowe kreacje, w których połączyły elementy strojów ludowych z różnych regionów Polski. Wszystko wskazywało na to, że Polska będzie nie do podrobienia. Ale czy to gwarantowało sukces? Jeszcze zanim zaczęła się Eurowizja, w sieci krążyły różne opinie na temat szans Tulii. Ponoć dziennikarze i obsługa techniczna po próbie technicznej byli zadowoleni z efektu. Mniej entuzjastycznie byli nastawieni internauci, którzy od początku nie wierzyli, że mamy szansę na finał. Jak się szybko okazało, ci ostatni mieli rację. Wczorajszy występ Tulii zakończył się dla niej niepowodzeniem.  W sieci rozgorzała dyskusja na temat występu, jak i samej twórczości zespołu. Opinie znów są podzielone, ale przeważają negatywne komentarze. ""Kompletnie nie dziwi wynik. Nie wiem czego spodziewają się ludzie, którzy wysyłają na Eurowizję takie kawałki jak Tulia. Przecież wybranie takiego utworu to po prostu skazanie się na porażkę od razu"", ""A czego Wy się spodziewaliście? To się nawet na dożynki nie nadaje! DRAMAT!"", ""W tym roku pierwszy raz oglądałam na pełnym luzie bez żadnych emocji i oczekiwania na awans.To było do przewidzenia, że nie przejdziemy dalej z tym piszczeniem. A te stroje też nieciekawe. Dziękujemy panie prezesie za wspaniały wybór"", ""Chyba żadnego zaskoczenia nie ma. Polska nie miała żadnych szans nie ma co się oszukiwać"", ""W przypadku Polski to brak awansu chyba raczej już dawno był pewny"", ""Pali się, pali się...Trzeba się cieszyć, że publiczność gaśnicami nie rzucała"", ""To było niestety bardzo do przewiedzenia... Nieważne jak dobra byłaby piosenka polska to FOLKLOR się nie sprawdzi i przekonaliśmy się o tym już trzeci raz"" - to tylko niektóre komentarze, jakie można znaleźć w sieci. Część osób starała się oczywiście bronić naszych reprezentantek. Nie brakuje komentarzy, że inne kraje też się nie popisały, a wczorajszy półfinał był jednym ze słabszych w historii. Oglądaliście? Jakie macie odczucia? Po wczorajszym półfinale do finału Konkursu Piosenki Eurowizji, który odbędzie się 18 maja w Tel Awiwie dostali się reprezentanci Cypru, Słowenii, Czech, Białorusi, Serbii, Australii, Islandii, Estonii, Grecji i San Marino. W finale wystąpi też Izrael, a także przedstawiciele pięciu krajów, które były założycielami konkursu: Wielka Brytania, Niemcy, Francja, Włochy oraz Hiszpania.",Tulia,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/sukces-mistrzow-polski-vive-kielce-zagra-w-final-four/5qf5gth,Sukces mistrzów Polski! Vive Kielce zagra w Final Four,Paris Saint-Germain wygrało 35:26 z PGE Vive Kielce w rewanżowym starciu w ćwierćfinale Ligi Mistrzów piłkarzy ręcznych. Z awansu do Final Four cieszą się jednak mistrzowie Polski. Pierwsze spotkanie podopieczni Tałanta Dujszebajewa wygrali 34:24 i w dwumeczu okazali się lepsi od obrońców mistrzowskiego tytułu o jedną bramkę.,"Paris Saint-Germain wygrało 35:26 z PGE Vive Kielce w rewanżowym starciu w ćwierćfinale Ligi Mistrzów piłkarzy ręcznych. Z awansu do Final Four cieszą się jednak mistrzowie Polski. Pierwsze spotkanie podopieczni Tałanta Dujszebajewa wygrali 34:24 i w dwumeczu okazali się lepsi od obrońców mistrzowskiego tytułu o jedną bramkę. Piłkarze ręczni PGE VIVE Kielce, mimo porażki w rewanżowym meczu z Paris Saint-Germain, awansowali po raz czwarty w historii do Final Four Ligi Mistrzów. – Graliśmy pod olbrzymią presją, doskonale wiedzieliśmy, że to będzie bardzo trudny mecz. Dzisiaj zespół z Paryża był lepszy, ale pokazaliśmy niesamowity charakter. To zadecydowało o tym, że to my możemy się cieszyć z awansu do Final Four – powiedział prezes klubu Bertus Servaas. Mistrzowie Polski w spotkaniu rewanżowym przeżywali wiele trudnych chwil. Po 30 minutach zespół z Paryża prowadził już 18:11, odrabiając większość strat z pierwszego pojedynku. – Nie wykorzystaliśmy kilku świetnych sytuacji, w kilku zabrakło nam też szczęścia. Ale generalnie za rzadko decydowaliśmy się na rzuty. W przerwie mówiliśmy naszym zawodnikom, że muszą odważniej grać, bo inaczej wynik będzie bardzo niski, co nie jest dla nas korzystne. W drugiej połowie było pod tym względem zdecydowanie lepiej, bo zdobyliśmy 15 bramek. Prezentowaliśmy się dużo lepiej, bo w pierwszej połowie zagraliśmy trochę strachliwie – podkreślił Servaas. W ostatnich 10 minutach meczu gospodarze kilkakrotnie wychodzili na 11-bramkowe prowadzenie, które dawało im awans. Zawodnicy mistrza Polski zdołali jednak przetrwać trudne chwile i to oni mogli się cieszyć po końcowym gwizdku arbitrów z Serbii. – To właśnie świadczy o charakterze naszego zespołu. Chłopaki nie zwiesili głów, ale walczyli wszyscy jak lwy. Jestem pod ogromnym wrażeniem ich postawy – przyznał Servaas. Kielecka drużyna już po raz czwarty zagra w Final Four Ligi Mistrzów. Polski zespół wygrał te rozgrywki w 2016 roku, a dwukrotnie (2013, 2015) zajmował trzecie miejsce. Final Four Ligi Mistrzów rozegrany zostanie w dniach 1-2 czerwca w Lanxess Arena w Kolonii (Niemcy). Oprócz mistrza Polski zagrają w nim Barca Lassa, Telekom Veszprem i Vardar Skopje. (PAP)",Sukces mistrzów Polski! Vive Kielce zagra w Final Four,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/autokomis-z-poznania-zaatakowal-na-facebooku-ukraincow/t19nlfn,"Autokomis z Poznania wypędziłby z kraju wszystkie ""ukraińskie k***y"". Tak się z tego tłumaczy","W grudniu ubiegłego roku na profilu autokomisu z Poznania pojawił się agresywny wpis wymierzony w ukraińskich imigrantów. Ja..ć Ukrainę, precz z mojego kraju, k...wy – pisał Skup Aut Ciesiółka. Kiedy Konrad Dulkowski, prezes Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych nagłośnił sprawę, wpis zniknął, a właściciel komisu twierdził, że ktoś się pod niego podszył. – Prawdy będzie dochodzić prokuratura – skwitował Dulkowski.","W grudniu ubiegłego roku na profilu autokomisu z Poznania pojawił się agresywny wpis wymierzony w ukraińskich imigrantów. Ja..ć Ukrainę, precz z mojego kraju, k...wy – pisał Skup Aut Ciesiółka. Kiedy Konrad Dulkowski, prezes Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych nagłośnił sprawę, wpis zniknął, a właściciel komisu twierdził, że ktoś się pod niego podszył. – Prawdy będzie dochodzić prokuratura – skwitował Dulkowski. – 7 stycznia złożyłem zawiadomienie do Prokuratury Okręgowej w Poznaniu o możliwości popełnienia przestępstwa przez właściciela firmy Auto Brześ Handel i Skup Aut Ciesiółka Poznań, Jana Marka Ciesiółkę – poinformował w rozmowie z Fakt24 Konrad Dulkowki prezes Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. W grudniu ubiegłego roku na profilu firmowym autokomisu pojawiły się wyzwiska skierowane w stronę Ukraińców: – Ja..ć Ukrainę ukraińskich cweli Precz z naszego kraju k...wy j..ać wasze państwo j..ać was a jak ktoś jeszcze ruszy moje auto to przypomni wam się że z Polakiem nie warto zadzierac [pisownia oryginalna – przyp. red]. Wpis wskazywał na to, że właściciel komisu wszedł w zatarg z obywatelem Ukrainy i dał upust swojemu wzburzeniu na profilu firmowym. Jednocześnie pod wpisem pojawiły się komentarze popierające Ciesiółkę. Internauci proponowali nawet, by zrobić w Poznaniu czystkę.   - Pod wpisem wywiązała się dyskusja. Wielu internautów, znajomych szefa komisu, poparło go. Pisali np., że w Poznaniu trzeba przeprowadzić czystki. Te wpisy też znikły - mówił w rozmowie z Gazetą Wyborczą Dulkowski.  Właściciel zapytany przez ""Wyborczą"" o całe zajście tłumaczył: - To nie jest w ogóle moja strona internetowa. Jedyne, co się zgadza w tej historii, to moje zdjęcie. Zostało ściągnięte z innego profilu. Być może tę stronę i wpis założyła konkurencja, być może jakiś mój pracownik. Osobiście nie mam nic do Ukraińców – zapewniał. Dulkowski stwierdził, że to blef. Zapewnił, że zabezpieczył materiały dowodowe i prawdy będzie dochodzić prokuratura w Poznaniu. – Przestępstwo publicznego znieważania grupy osób z powodu ich narodowości podchodzi pod art. 257 kk. Jest to przestępstwo ścigane z urzędu, grozi za to nawet kara pozbawienia wolności do lat 3, choć najczęstszą karą w podobnych przypadkach jest grzywna i prace społeczne – tłumaczył Faktowi 24 Dulkowski.",Autokomis z Poznania zaatakował na Facebooku Ukraińców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/huragan-dorian-uderzyl-w-bahamy-ogromne-zniszczenia/xgpvtxj,Huragan Dorian uderzył w Bahamy. Ogromne zniszczenia!,"Huragan Dorian dotarł w niedzielę do Bahamów. Wiatr o sile 295 km/godz. uderzył w niewielką wyspę Elbow Cay, należącą do wysp Abaco na północnym zachodzie tego kraju - poinformowało amerykańskie Narodowe Centrum ds. Huraganów (NHC). Sytuacja jest katastrofalna.  – To najbardziej gwałtowny huragan we współczesnej historii na północno-zachodnich Bahamach – powiedział dyrektor NHC Ken Graham.","Huragan Dorian dotarł w niedzielę do Bahamów. Wiatr o sile 295 km/godz. uderzył w niewielką wyspę Elbow Cay, należącą do wysp Abaco na północnym zachodzie tego kraju - poinformowało amerykańskie Narodowe Centrum ds. Huraganów (NHC). Sytuacja jest katastrofalna.  – To najbardziej gwałtowny huragan we współczesnej historii na północno-zachodnich Bahamach – powiedział dyrektor NHC Ken Graham. Ciągły wiatr osiąga prędkość 295 km/godz, natomiast najsilniejsze podmuchy dochodzą do ponad 350 km/godz. Przewiduje się, że północno-zachodnia część Bahamów będzie dewastowana w ciągu najbliższych dwóch dni przez ulewne deszcze, wysokie fale i niszczący wiatr. Po przejściu nad Bahamami Dorian prawdopodobnie uderzy we Florydę, aczkolwiek NHC twierdzi, że jego trajektoria w ostatniej chwili może się zmienić i amerykański półwysep może uniknąć głównego uderzenia. Mieszkańcy tego stanu nie mogą być jednak do końca spokojni, gdyż w najlepszym przypadku nad Florydą przejdzie burza tropikalna. W niedzielę cztery hrabstwa Florydy ogłosiły obowiązkową ewakuację. Dotyczy to obszarów, na których ludzie mieszkają w domach mobilnych, przybrzeżnych wysp oraz terenów najbardziej narażonych na zalanie przez wysokie fale. W pozostałych hrabstwach tego stanu ewakuacja jest dobrowolna. – Piąta, najwyższa kategoria, oznacza, że huragan Dorian przyniesie całkowite zerwanie dachów domów, budynków użytkowych i przemysłowych, a niektóre z nich całkowicie zniszczy. Potężny huragan spowoduje też powodzie na dużym terenie USA. Zapowiada się nie tylko jeden z największych, ale również jeden z najbardziej rozległych huraganów – ostrzega prezydent Donald Trump. (CNN, Twitter, PAP)",Huragan Dorian uderzył w Bahamy,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/skoki-narciarskie-w-kuusamo-transmisja-konkursu-online-live-stream-i-tv-gdzie/mbv9wc0,PŚ w skokach. Siedmiu wspaniałych powalczy w Kuusamo,"Siedmiu reprezentantów Polski wystartuje w sobotę w Kuusamo w drugim w sezonie 2019/20 indywidualnym konkursie Pucharu Świata w skokach narciarskich. W pierwszym, który odbył się w ubiegłą niedzielę w Wiśle, trzeci był Kamil Stoch. Gdzie oglądać Puchar Świata w skokach narciarskich w Kuusamo?","Siedmiu reprezentantów Polski wystartuje w sobotę w Kuusamo w drugim w sezonie 2019/20 indywidualnym konkursie Pucharu Świata w skokach narciarskich. W pierwszym, który odbył się w ubiegłą niedzielę w Wiśle, trzeci był Kamil Stoch. Gdzie oglądać Puchar Świata w skokach narciarskich w Kuusamo? W kwalifikacjach w Kuusamo najlepiej z biało-czerwonych wypadł Jakub Wolny, zajmując siódme miejsce. Wygrał Słoweniec Timi Zajc przed Norwegiem Robertem Johanssonem i Niemcem Karlem Geigerem. Oprócz Wolnego i Stocha wystartują: Piotr Żyła, Dawid Kubacki, Maciej Kot, Klemens Murańka oraz Stefan Hula. Kuusamo nie jest specjalnie szczęśliwe dla Polaków. Ani Adamowi Małyszowi, ani Stochowi nie udało się tam wygrać. Biało-czerwonym poprawić statystykę udało się jednak w ubiegłym roku. Wówczas Stoch cieszył się z drugiej i trzeciej pozycji. Trzeci w pierwszym konkursie był też Żyła, a oba wygrał Ryoyu Kobayashi, który później sięgnął po Kryształową Kulę. W Kuusamo zaplanowano dwa konkursy indywidualne. W niedzielę odbędzie się drugi, który poprzedzą odrębne kwalifikacje. Po inauguracyjnych zawodach w Wiśle liderem Pucharu Świata jest Norweg Daniel-Andre Tande. Stoch zajmuje trzecie, a Kubacki –  siódme. (PAP) Sobotnie zawody rozpoczną się o godz. 16:30. Transmisja TV z Pucharu Świata w skokach w Ruce Kuusamo będzie dostępna w TVP 1, TVP Sport oraz w Eurosporcie 1.",PŚ w skokach. Siedmiu wspaniałych powalczy w Kuusamo,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ryanair-zawiesza-loty-z-modlina-po-wakacjach/6v2vx7z,Te kraje już nie dla Polaków! Ryanair zawiesza loty,"Ryanair, jedna z najpopularniejszych w Polsce linii lotniczych, zawiesi część swoich tras realizowanych z lotniska z Modlina. Od września zawieszone zostaną niektóre z połączeń do Niemiec, Francji, Hiszpanii i Portugalii. Na razie nie wiadomo, czy jest to rozwiązanie tymczasowe, czy też stałe zmiany w rozkładzie przewoźnika.","Ryanair, jedna z najpopularniejszych w Polsce linii lotniczych, zawiesi część swoich tras realizowanych z lotniska z Modlina. Od września zawieszone zostaną niektóre z połączeń do Niemiec, Francji, Hiszpanii i Portugalii. Na razie nie wiadomo, czy jest to rozwiązanie tymczasowe, czy też stałe zmiany w rozkładzie przewoźnika. Po wakacjach zostaną zawieszone loty z lotniska w Modlinie (Warszawa-Modlin) do kilku europejskich miast. Od 30 sierpnia przestaną funkcjonować loty z Memmingen w Niemczech. Od 23 października przestaną latać samoloty do Marsylii we Francji. Trasa ta była czynna od raptem kilku miesięcy. Od 24 października przestaną latać samoloty do portugalskiej Lizbony i Palma de Mallorca - czyli głównego miasta na Majorce (należąca do Hiszpanii). Jak podaje serwis pasazer.com do tej pory połączenia te funkcjonowały przez cały rok i nie wiadomo na razie czy rejsy powrócą w przyszłorocznym sezonie letnim, czy zostały tylko zawieszone na zimę. W ostatnim czasie Ryanair skasował więcej lotów z Modlina, m.in. do Sewili (Hiszpania), Belfastu (Irlandia Północna), Burgas (Bułgaria), Rimini i Treviso (Włochy).  - Loty na tych trasach od września nie będą wykonywane. Stale przeglądamy każdą z naszych 1850 tras i opracowujemy harmonogram oparty na wielu czynnikach, takich jak dostępność bazy, historyczne wyniki tras i zapotrzebowanie rynku - komentowała wówczas dla pasazer.com sprawę Olga Pawlonka, dyrektor sprzedaży i marketingu na Europę Środkowo-Wschodnią w Ryanair. To nie pierwsze złe wieści dla pasażerów Ryanaira w ostatnim czasie. Niedawno przewoźnik podniósł ceny za część swoich usług, m.in. pierwszeństwo wejścia na pokład i opłatę za bagaż rejestrowany. Więcej o tym przeczytasz TUTAJ.",Pasażerowie,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/druzynowe-mistrzostwa-europy-w-bydgoszczy-czy-polacy-zdobeda-medale/n9m6dg3,Gwiazdy błysną w Bydgoszczy. Ruszają Drużynowe Mistrzostwa Europy w lekkoatletyce,Polscy lekkoatleci w ostatnich latach z każdej imprezy przywożą worek medali. Tym razem w Bydgoszczy powalczą o zwycięstwo w drużynowych mistrzostwach Europy.,"Polscy lekkoatleci w ostatnich latach z każdej imprezy przywożą worek medali. Tym razem w Bydgoszczy powalczą o zwycięstwo w drużynowych mistrzostwach Europy. Ponad sześciuset zawodników z 12 reprezentacji powalczy w Bydgoszczy w Drużynowych Mistrzostwach Europy. Poprzednio, dwa lata temu w Lille, Polacy osiągnęli najlepszy wynik w tej imprezie. Zajęli drugie miejsce, przegrawszy tylko z Niemcami. Nie ukrywają, że teraz mają ochotę na pierwsze złoto w historii DME. W ekipie są wszyscy najlepsi, poza kontuzjowaną Anitą Włodarczyk. – Liczę, że tym razem wygramy. Gdzie mamy to zrobić, jak nie przed własną publicznością? – mówi Faktowi Tomasz Majewski, wiceprezes PZLA. – Wprawdzie w kilku konkurencjach mam słabszych zawodników, ale gwiazd nam nie brakuje. Najbardziej liczę na przedstawicieli rzutów. Wśród polskich mocarzy są mistrzowie Europy w pchnięciu kulą Paulina Guba i Michał Haratyk, a także najlepszy młociarz na Starym Kontynencie Wojciech Nowicki. – Jestem ostatnio w gazie i regularnie pcham ponad 22 metry. Mam nadzieję, że w Bydgoszczy też będzie dobrze – mówi Haratyk, który niedawno dwa razy uzyskał 22,32 m. Gwiazd mamy znacznie więcej, to np. Adam Kszczot, Marcin Lewandowski, Piotr Lisek, Jutyna Święty-Ersetic, Sofia Ennaoui. Powinni dać kibicom wiele radości.",Adam Kszczot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ponton-wywrocil-sie-na-renie-w-gerstheim-utoneli-bracia-i-dzieci/j26h5tk,"Znaleźli ciała braci, szukają 4-letniej Marii","Straciłem jednego dnia dwóch synów i dwie wnuczki - żalił się „Bildowi” ojciec i zarazem dziadek ofiar. Do tej pory znaleziono zwłoki dwóch mężczyzn i dziecka. Wciąż trwają poszukiwania 4-letniej Marii. Wszyscy to obywatele Niemiec. Do tragedii doszło na Renie w Gerstheim we Francji. Grupa złożona z siedmiu osób, spędzała nad rzeką dzień dzień ojca, który wypadał w tym roku w Niemczech 30 maja.","Straciłem jednego dnia dwóch synów i dwie wnuczki - żalił się „Bildowi” ojciec i zarazem dziadek ofiar. Do tej pory znaleziono zwłoki dwóch mężczyzn i dziecka. Wciąż trwają poszukiwania 4-letniej Marii. Wszyscy to obywatele Niemiec. Do tragedii doszło na Renie w Gerstheim we Francji. Grupa złożona z siedmiu osób, spędzała nad rzeką dzień dzień ojca, który wypadał w tym roku w Niemczech 30 maja. Ratownicy z Niemiec i Francji wciąż szukają 4-letniej Marii. Dziewczynka była na pontonie wraz 6-letnią Elą oraz dwoma mężczyznami, który wywrócił się w czwartek na Renie w  Gerstheim. Jak dowiedział się „Bild” ofiary przyjechały nad rzekę na rodzinny piknik. Chcieli w ten sposób uczcić dzień ojca. W sumie grupa liczyła siedem osób.  Z relacji świadka wynika, że do wypadku doszło, gdy w pontonie zepsuł się silnik. 29-letni Florin i drugi mężczyzna, zaczęli wiosłować, by dobić do brzegu, ale prąd zaczął znosić ich w stronę jazu (budowli na rzece, która służy do spiętrzenia wody). Nagle łódka wywróciła się, a dzieci i mężczyźni znaleźli się w wodzie. Na ratunek ruszył im 27-letni Utu M., brat 29-letniego Florina. Mężczyzna wskoczył do wody, ale chwilę potem doznał ataku serca i zmarł.  Dwie pozostałe osoby i dziecko wyciągnęli świadkowie. Florin i Ela jeszcze żyli, ale zmarli niedługo potem. Drugi pasażer jest w szpitalu. Ciała Marii nie znaleziono. Obie dziewczynki były siostrzenicami zmarłych braci. ","Znaleźli ciała braci, szukają 4-letniej Marii",
https://www.fakt.pl/hobby/historia/agnieszka-pilchowa-czyli-agni-p-kim-byla-jasnowidzka-z-zaolzia/vsz2ld2,"Przewidziała Auschwitz, bombę atomową i papieża Polaka. Kim była jasnowidzka z Zaolzia?","Był rok 1920. Cena cukru potrafiła z dnia na dzień skoczyć o połowę. Przez ulice przetaczały się demonstracje. Co rusz wybuchały strajki. Wystarczyło wyjść z domu po zmroku, by stracić życie. I wcale nie było pewne, czy za rok lub dwa cały Śląsk nie wpadnie z powrotem w łapy Niemców. Odpowiedzi na pytanie: „jak żyć?!”, ówcześni paprykarze i skołowany zamętem lud szukał u wróżów i jasnowidzów.","Był rok 1920. Cena cukru potrafiła z dnia na dzień skoczyć o połowę. Przez ulice przetaczały się demonstracje. Co rusz wybuchały strajki. Wystarczyło wyjść z domu po zmroku, by stracić życie. I wcale nie było pewne, czy za rok lub dwa cały Śląsk nie wpadnie z powrotem w łapy Niemców. Odpowiedzi na pytanie: „jak żyć?!”, ówcześni paprykarze i skołowany zamętem lud szukał u wróżów i jasnowidzów. Agnieszka Pilchowa, znana też jako Agni P., trafiła więc na odpowiedni moment. Właśnie przeniosła się z Czech do Wisły. Skłoniły ją do tego traumatyczne doświadczenia. Ojczym znęcał się nad nią i szczerze jej nienawidził, a pierwszy mąż okazał się sadystą i gwałcicielem. – Jeszcze w dniu ślubu drżałam z rozpaczy i mdlałam z przerażenia – będzie wspominać. Gdy więc uzyskała kościelne unieważnienie małżeństwa, nic nie mogło zatrzymać jej w kraju urodzenia.



Wizje przy garach



Bolesna przeszłość zapewniała Pilchowej współczucie nowych sąsiadów. Ale dla Polaków ciekawsze od blizn młodości były nadprzyrodzone talenty 32-letniej repatriantki. Po wsi rozniosła się wieść, że Agnieszka Pilchowa z nonszalancką beztroską potrafi spojrzeć w przyszłość, nie przerywając przy tym pichcenia obiadu. Fakt, że paskudnie kaleczyła język polski i z trudem formułowała myśli, tylko dodawał jej aury tajemniczości. 



Szybko pojawiły się plotki, jakoby jeszcze w 1919 r. sam prezydent Czechosłowacji, uraczony umiejętnościami Pilchowej, proponował jej zamieszkanie na Hradczanach. I chyba nie była to bujda. Fascynacja magią sięgała w międzywojniu szczytów władzy. Minie kilka lat, a talentami Pilchowej zainteresuje się w Polsce nawet marszałek Józef Piłsudski. – Czy chcesz pomagać bliźnim? Czy nie ugniesz się pod ciężarem pracy? – miał ją, jak twierdziła, zapytać kiedyś duch. A gdy potwierdziła, odebrała od zjawy wybitnego lekarza lekcje medycyny. W pamiętnikach Agni będzie więc podkreślać swoje zasługi jako uzdrowicielki. Z dzisiejszej perspektywy wydaje się jednak, że była przede wszystkim utalentowaną bizneswoman.



Szybko wprosiła się do środowiska związanego z Polskim Towarzystwem Teozoficznym. Po kilku latach była już jedną z jego liderek. Organizacja brała sobie za cel zwalczanie kultury „szkiełka i oka” – „z całym jej aparatem techniki, mechaniki, cyrkla, miary i wagi”. Na łamach książek i czasopism motywy katolickie swobodnie mieszały się z hinduizmem, a naiwny, czerpiący z Mickiewicza romantyzm – z poszukiwaniem korzeni spirytyzmu w starożytności.



Katolicka promotorka



Zadziwiające opowieści pewnie nie wyszłyby poza polsko-czeskie pogranicze, gdyby nie Zofia Kossak-Szczucka. Lekko zdziwaczała pisarka z jednej strony była nieugiętą konserwatystką, a z drugiej wierzyła, że magia i jasnowidztwo stanowią drogę do zbliżenia z Bogiem.  Kossak-Szczucka prowadziła popularną audycję radiową. Miała więc na społeczeństwo nie mniejszy wpływ niż wydawcy dzisiejszych telewizji śniadaniowych. O Pilchowej mówiła z podziwem:



– Dziedzina podwójnego wzroku, niepojęta dla nas, jest dla niej równie rzeczywistą, naturalną i bliską jak otaczające sprzęty.



Mówię, co widzę



Na fali radiowej sławy Agni P. płodziła jedną książkę po drugiej. Wprowadziła się do okazałej willi w Wiśle, miała prywatną drukarnię, a do pomocy przy składaniu tekstów zapędziła całą rodzinę. Została celebrytką. I pewnie na tym jej historia by się skończyła, gdyby nie legendy o wizji, jakiej miała doznać tuż przed wybuchem II wojny światowej.



Po latach zaprzyjaźniony z nią Stanisław Hadyna – twórca Zespołu Pieśni i Tańca „Śląsk” – zdradzi, że Pilchowa przewidziała niemiecką inwazję, obozy koncentracyjne, wojnę amerykańsko-japońską, bombę atomową, a także wybór Polaka na papieża.



– Mówię, co widzę! – przekonywała wątpiących. Nie wykorzystała jednak swojego daru, by uchronić się przed aresztowaniem. Rozstrzelano ją w obozie koncentracyjnym Ravensbrück 4 stycznia 1945 r.","Przewidziała Auschwitz, bombę atomową i polskiego papieża. Kim była Jasnowidzka z Zaolzia?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wszystkie-wpadki-ryszarda-petru/yfym2k1,Ryszard Petru: W kółko wpadki!,"Oto Ryszard „Niezawodny” Petru. Szkoda tylko, że były przewodniczący Nowoczesnej nie zawodzi jedynie, gdy chodzi o popełnienie wpadki! Co zrobił tym razem?","Oto Ryszard „Niezawodny” Petru. Szkoda tylko, że były przewodniczący Nowoczesnej nie zawodzi jedynie, gdy chodzi o popełnienie wpadki! Co zrobił tym razem? W weekend wybrał się do Niemiec. U naszych zachodnich sąsiadów miał zastać coś, czego od pewnego czasu nie mamy w Polsce – sklepy otwarte w niedzielę. Politykowi towarzyszyli dziennikarze mający nagrać zakupy i przekaz o konieczności powrotu do handlowych niedziel. Niestety. Okazało się, że centrum handlowe w – położonym niedaleko polskiej granicy – Locknitz było... zamknięte! Dlaczego? Bo ostatnia niedziela to były Zielone Świątki, a w Niemczech obowiązuje wówczas zakaz handlu. Petru, żeby znaleźć czynny sklep musiał odbyć ponad 100-kilometrową podróż do miasta Ahlbeck. A w samej Warszawie czynnych było wiele sklepów... Święto Sześciu Króli – Petru cudowne rozmnożył władców, którzy występują we trójkę

Cezar na Rubikoniu – władcę Rzymu Petru wsadził na „rubikonia”, choć Rubikon to była rzeka, a nie koń Premier „Kamerun” – ówczesnego szefa rządu Wielkiej Brytanii Davida Camerona, Petru przemianował na nazwę afrykańskiego kraju Obrona Konstytucji 3 Maja – postanowił bronić historycznego dokumentu przed dalszym łamaniem go przez PiS, tyle że obowiązująca konstytucja ma 22, a nie 228 lat Głowa psująca się od góry – znane powiedzenie mówi o rybie psującej się od głowy, ale Petru i to pomylił Chłopaki u ginekologa – Petru chciał walczyć, by 15-letni chłopcy i dziewczynki nie musieli chodzić do ginekologa z rodzicami. Chłopcy nie muszą...",Ryszard Petru,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-ewakuacja-we-frankfurcie/lv9g0pd,Wielka ewakuacja we Frankfurcie,"We Frankfurcie nad Menem rozpoczyna się operacja rozbrajania ważącej 500 kg bomby z czasów II wojny światowej. Centrum miasta zostanie zamknięte, a ewakuacja obejmie 16,5 tysiąca osób. Akcja ma potrwać do godziny 18.00.","We Frankfurcie nad Menem rozpoczyna się operacja rozbrajania ważącej 500 kg bomby z czasów II wojny światowej. Centrum miasta zostanie zamknięte, a ewakuacja obejmie 16,5 tysiąca osób. Akcja ma potrwać do godziny 18.00. Ewakuacja i planowane rozbrojenie bomby jest efektem odnalezienia podczas prac budowlanych niewybuchu, który znajdował się niedaleko siedziby Europejskiego Banku Centralnego (EBC). W okolicy bomby władze utworzyły strefę ewakuacyjną. Obejmuje ona oprócz budynku EBC m.in. kilka szpitali. W niedzielę zamknięty będzie również frankfurcki ogród zoologiczny i kilka dróg w centrum miasta. Możliwe są opóźnienia komunikacji publicznej i na frankfurckim lotnisku. Swoje domy przed ósmą rano musiało opuścić ok. 16,5 tys. osób. Po upewnieniu się przez policję, że nikt nie przebywa w strefie saperzy rozpoczną rozbrajanie bomby. Oczekuje się, że potrwa to do godz. 18. Służby bezpieczeństwa w największym mieście Hesji są doświadczone w usuwaniu niewybuchów. We wrześniu 2017 roku z powodu blisko dwutonowej bomby ewakuowano 65 tys. mieszkańców Frankfurtu nad Menem.",Wielka ewakuacja we Frankfurcie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ile-kosztowala-ii-wojna-swiatowa-kto-zarobil-na-ii-wojnie-swiatowej/m80h8yb,Ile kosztowała II wojna światowa?,"Druga wojna światowa pochłonęła miliony ofiar w ludziach, ale miała też poważne skutki ekonomiczne. Ile kosztowała? Na to pytanie trudno znaleźć jednoznaczną odpowiedź. Ale historycy są zgodni, że Polska była jednym z krajów, który w trakcie wojny poniósł największe straty materialne.","Druga wojna światowa pochłonęła miliony ofiar w ludziach, ale miała też poważne skutki ekonomiczne. Ile kosztowała? Na to pytanie trudno znaleźć jednoznaczną odpowiedź. Ale historycy są zgodni, że Polska była jednym z krajów, który w trakcie wojny poniósł największe straty materialne. Szacunki, ile kosztowała II wojna światowa, z punktu widzenia ekonomii są bardzo trudne. Zwyczajowo mówi się o kwocie ponad 1 biliona dolarów w 1945 roku, co jest odpowiednikiem ponad 12 bilionów dolarów obecnie. I mowa tu tylko o nakładach poniesionych na siły zbrojne i prowadzenie walk, bez uwzględnienia strat materialnych i ludzkich. - USA: 340 miliardów ówczesnych dolarów (około 4 bilionów dolarów obecnie); Polskę wojna obronna w 1939 roku kosztowała około 1,5 miliarda ówczesnych dolarów (18 miliardów dolarów obecnie, czyli około 72 miliardy złotych). Szacuje się, że Polska poniosła w trakcie wojny największe straty materialne spośród wszystkich europejskich krajów. Według materiałów przedstawionych na Międzynarodowej Konferencji Reparacyjnej w Paryżu w roku 1946, straty rzeczowe w Polsce wyniosły odpowiednio 16,9 miliardów ówczesnych dolarów (203 miliardy USD obecnie, czyli ponad 800 mld zł). Drugiej w tym zestawieniu Jugosławii – na 9,1 miliarda dolarów (108 miliardów USD obecnie). - Zostało zniszczonych dwie piąte dóbr kulturalnych i ponad 1 milion nieruchomości.  - 48 proc. terytorium Rzeczpospolitej sprzed wojny trafiło do granic ZSRR, ale przyłączono do Polski około jedną piątą terytorium przedwojennych Niemiec. - Straty poszczególnych gałęzi przemysłu wyniosły od 50 do 90 proc. Ale II wojna światowa nie była jednoznaczną klęską finansową, szczególnie dla jej zwycięzców. - Wojna napędzała gospodarki wszystkich jej głównych uczestników, których terytoria nie były okupowane. Gospodarka Stanów Zjednoczonych, dla których był to prawdziwy koniec Wielkiego Kryzysu z lat trzydziestych, wzrosła pod względem PKB o blisko jedną trzecią (choć państwo zaciągnęło olbrzymi dług wewnętrzny), a Wielkiej Brytanii o jedną dziesiątą. Oba kraje zyskały głównie ze względu na gwałtownie rosnące zapotrzebowanie na produkcję uzbrojenia. - Francja otrzymała poważny cios w 1940 roku, gdy znalazła się pod niemiecką okupacją, z którego długo się nie podniosła. - Gospodarki Niemiec, Włoch i Austrii tak naprawdę załamały się dopiero w 1944 roku, Japonii - w 1945. - Związek Radziecki odniósł pyrrusowe zwycięstwo: pod względem PKB wyszedł z wojny mniej więcej w takim samym stanie, jak był przed jej wybuchem. Jak bardzo gospodarki poszczególnych krajów były zaangażowane w działania wojenne widać na przykładzie USA. W ostatnim roku wojny (1945) wydatki Amerykanów na obronność osiągnęły 37,7 proc. PKB, gdy w 1918 roku wyniosły 14,1 proc., a w 2010 – 4,3 proc. Amerykańska gospodarka w czasie wojny wyprodukowała prawie 80 tysięcy czołgów, ponad 300 tysięcy samolotów i 12,5 miliona karabinów – podaje uniwersytet w Norwich.  Ludzie zamienili się w wygłodniałe bestie. Dzieci błagały rodziców o śmierć","Wielka trójka, czyli przywódcy USA, Wielkiej Brytanii i ZSRR w Jałcie w 1945",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nie-zyje-pochodzacy-z-lodzi-producent-filmowy-artur-brauner/sd4lw1b,Nie żyje pochodzący z Łodzi producent filmowy Artur Brauner,"W wieku stu lat zmarł urodzony w Łodzi niemiecki producent filmowy żydowskiego pochodzenia, Artur Brauner. Miał na koncie ponad trzysta obrazów filmowych i należał do najważniejszych osobistości w powojennym przemyśle kinematograficznym Niemiec Zachodnich. W sierpniu świętowałby swoje 101. urodziny.","W wieku stu lat zmarł urodzony w Łodzi niemiecki producent filmowy żydowskiego pochodzenia, Artur Brauner. Miał na koncie ponad trzysta obrazów filmowych i należał do najważniejszych osobistości w powojennym przemyśle kinematograficznym Niemiec Zachodnich. W sierpniu świętowałby swoje 101. urodziny. Jak informuje w niedzielę dziennik „Bild” na swojej stronie internetowej, producent zasłabł i nie udało się go już uratować. W niemal 70-letniej karierze wyprodukował ponad 300 filmów. Miał na koncie Oscara za „Ogród Finzi-Continich” z 1970 roku - film o losach arystokratycznej rodziny żydowskiej z Ferrary. Jeden z najważniejszych niemieckich producentów filmowych urodził się w 1918 roku w Łodzi, jako Abraham Brauner. Rozpoczął studia w Wyższej Szkole Technicznej w Łodzi, grał na skrzypcach, komponował piosenki. – Codziennie chodziłem do kina. Do południa szkoła, potem - kino. W niedziele nawet po dwa razy. Film był częścią mojego życia – wspominał po latach. Kiedy miał 21 lat hitlerowskie Niemcy napadły na Polskę. Rodzice i rodzeństwo Braunera przedostali się wraz z nim do ZSRR, gdzie udało im się przetrwać wojnę i Szoah. Po jej zakończeniu zamierzał wyemigrować do USA. Oczekując na wizę w amerykańskiej strefie okupacyjnej Berlina, żeby czymś wypełnić czas nakręcił w 1947 roku film „Morituri” opowiadający o ucieczce grupy więźniów z obozu koncentracyjnego. Była to jedna z pierwszych produkcji, która opowiadała o Holocauście. Mimo kompletnej klapy frekwencyjnej filmu Brauner postanowił zostać w Berlinie. W dwóch halach fabrycznych, gdzie wcześniej produkowano gaz bojowy założył studio - Central Cinema Company (CCC). Łodzianin regularnie wracał do tematu Holocaustu w swoich produkcjach - przysiągł sobie, że nie pozwoli zapomnieć o tej zbrodni. Współpracował też z Polakami. Był producentem obrazów reżyserowanych m.in. przez Andrzeja Wajdę („Miłość w Niemczech”), Jerzego Hoffmana („Wedle wyroków twoich”) i Agnieszkę Holland („Europa, Europa”). Artur Brauner do końca życia starał się być aktywny. – Żaden mężczyzna nie powinien iść na emeryturę. Jak się nie pracuje, traci się dobre samopoczucie i poczucie wartości. A aktywność pozwala nie zauważać upływającego czasu – mawiał.",Artur Brauner,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/witkacy-w-armii-rosyjskiej-podczas-i-wojny-swiatowej-zyciorys-slynnego-artysty/pxsps4h,Koszmar słynnego Polaka. Przez niego zabiła się jego narzeczona. Potem czołgał się po ciałach kolegów,"Na początku lutego 1914 roku Witkacy pokłócił się z narzeczoną. Wzburzony poszedł w Tatry i nie dawał znaku życia. Zrozpaczona kobieta była pewna, że zginął. Postanowiła dołączyć do ukochanego. Pojechała dorożką do Doliny Chochołowskiej i strzeliła sobie w głowę.","Na początku lutego 1914 roku Witkacy pokłócił się z narzeczoną. Wzburzony poszedł w Tatry i nie dawał znaku życia. Zrozpaczona kobieta była pewna, że zginął. Postanowiła dołączyć do ukochanego. Pojechała dorożką do Doliny Chochołowskiej i strzeliła sobie w głowę. Po powrocie z wycieczki Witkiewicz popadł w depresję. Uważał, że jest odpowiedzialny za śmierć Jadwigi. W liście do przyjaciela, antropologa Bronisława Malinowskiego, napisał: „Czułem się bardzo źle, ona brała to do siebie i wynikały stąd rzeczy, które doprowadziły Ją do tego. Ten wyrzut mnie zabija. Jestem człowiek załamany kompletnie”. Na wieść o wybuchu I wojny światowej odłączył się od ekspedycji w Australii i Nowej Gwinei, na którą zabrał go Malinowski. Wrócił na Stary Kontynent, żeby, jak pisał, „bronić Polski”. Ale tak naprawdę szukał śmierci. Zaciągnął się do carskiej armii. Dzięki rodzinnym koneksjom przyjęto go do Pawłowskiej Szkoły Wojskowej, czyli prestiżowej uczelni piechoty Armii Imperium Rosyjskiego w Petersburgu. Tam odbył przyspieszony kurs oficerski i został chorążym. Szybko awansował na podporucznika i został dowódcą kompanii. W lecie 1916 r. trafił na front. Tam stoczył tylko jedną bitwę, ale ta odcisnęła piętno na jego psychice. W starciu z Niemcami nad rzeką Stochod na Wołyniu brały udział cztery tysiące żołnierzy z pułku Witkacego. Przeżyło jedynie ośmiuset. Rosyjski dowódca był tak pijany, że z trudem wydawał rozkazy. Artysta raniony odłamkiem uciekał z pola bitwy, czołgając się po ciałach zabitych kolegów. Jego obrażenia fizyczne nie mogły być jednak poważne, skoro nie trafił do szpitala. „Kontuzja”, której uległ, była przede wszystkim emocjonalna.  Witkacy zaczął cierpieć na napady agresji i depresji, męczyła go też bezsenność, więc odesłano go do Petersburga. „Nie masz pojęcia, jak okropnie się czuję. Jeśli to przejdzie, wrócę na front. W danej chwili nawet nie chcę umierać, ale i żyć nie mam wielkiej ochoty” – pisał do Malinowskiego. Co robił w Petersburgu, tego nie wiadomo, ale doczekał tam wybuchu rewolucji bolszewickiej. Kiedy ogłoszono informację o racjonowaniu chleba, ludzie wyszli na ulicę. Car do pacyfikacji demonstracji wysłał wojsko, ale żołnierzom nie spodobał się rozkaz strzelania do cywili. Zbuntował się oddział Witkacego, który pisał: „Pułk mój Lejb-Gwardii Pawłowski Połk, zaczął pierwszy Wielką Rewolucję Rosyjską”. Żołnierze dokonywali samosądów na oficerach, ale oszczędzili Polaka. Przeżył, bo jak tłumaczył: „(jako dowódca) nie biłem po mordzie, nie wymyślałem «po matiuszkie», karałem słabo i byłem względnie grzeczny”. Witkacy był świadkiem egzekucji swoich kolegów. W Rosji rósł terror, kto mógł, ten uciekał. Po ponad czterech latach również Witkiewicz wrócił do kraju w ramach wymiany jeńców. Doświadczenia wojny i rewolucji sprawiły, że zaczęły go nękać apokaliptyczne wizje. Wieszczył upadek zachodniej cywilizacji. 17 września 1939 roku na wieść o wkroczeniu Armii Czerwonej na Kresy Wschodnie popełnił samobójstwo. Pogrzeb Witkacego to była jedna wielka mistyfikacja! Kogo pochowano w trumnie?",Zaciągnął się do armii bo szukał śmierci. Został wielkim walczakiem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/moj-prad-i-nie-tylko-dofinansowanie-na-baterie-sloneczne/dbftgk8,Program 5 tysięcy plus. Warto się do niego przyłączyć,"Polski rynek fotowoltaiki w perspektywie najbliższych 10 lat może być wart nawet 80 miliardów zł – szacuje Stowarzyszenie Energii Odnawialnej (SEO) dla „Dziennika Gazety Prawnej”. Zarobią dystrybutorzy, monterzy, banki, ale też drobni przedsiębiorcy i sami użytkownicy. Jeśli zdecydujemy się na zakup instalacji fotowoltaicznych, możemy też liczyć na dopłatę od państwa.","Polski rynek fotowoltaiki w perspektywie najbliższych 10 lat może być wart nawet 80 miliardów zł – szacuje Stowarzyszenie Energii Odnawialnej (SEO) dla „Dziennika Gazety Prawnej”. Zarobią dystrybutorzy, monterzy, banki, ale też drobni przedsiębiorcy i sami użytkownicy. Jeśli zdecydujemy się na zakup instalacji fotowoltaicznych, możemy też liczyć na dopłatę od państwa. Według szacunków wiceprezesa SEO Marka Rojewskiego, w polskim systemie energetycznym jest miejsce na 16-20 GW energii ze Słońca. Nie jest to dużo, bo na przykład Niemcy mają już 50 GW. Według mniej optymistycznych założeń resortu, produkcji na poziomie 20 GW ze Słońca możemy się spodziewać w 2040 roku. Jak twierdzi Rojewski szanse na zyski z energii słonecznej ma właściwie każdy Polak. Wiceprezes SEO wylicza, że inwestycja w panel fotowoltaiczny zwróci mu się po 5 latach, a przez następne 20 lat będzie przynosić zyski. Ta zwani oprosumenci, czyli osoby produkujące energię słoneczną na własne potrzeby, ale sprzedające nadwyżki do sieci, mają w perspektywie dekady generować około 6 GW mocy. Stowarzyszenie Energii Odnawialnej szacuje, że w Polsce jest 1,2 do 1,5 milion dachów, na których można zainstalować panele. Jeszcze na koniec 2018 roku łączna moc polskiej fotowoltaiki wynosiła niecałe 0,5 GW, a 1 października przekroczyła moc 1 GW, co oznacza wzrost o ponad 100 proc. (dane Polskich Sieci Elektroenergetycznych). Od tego roku obowiązuje ulga w podatku dochodowym dla osób fizycznych m.in. na zakup instalacji fotowoltaicznych – można odliczyć 53 tys. zł w ciągu sześciu lat od końca roku, w którym poniesiono wydatek. Od września działa program „Mój prąd”. Indywidualni nabywcy paneli słonecznych o mocy 2–10 kW mogą otrzymać dotację do 50 proc. kosztów mikroinstalacji, ale maksymalnie 5 tysięcy zł. Program nazywany jest też programem 5000+. Warunkiem jest, że urządzenie jest nowe i wyprodukowane do dwóch lat przed montażem. Inwestycje w energię słoneczną mogą być też szansą dla właścicieli gruntów o słabej jakości, którzy mogą wydzierżawić je producentom energii. Prąd będzie drożał! Już od 1 stycznia wyższe rachunki za prąd",Mój prąd i nie tylko. Dofinansowanie na baterie słoneczne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandaliczne-zachowanie-janusza-korwina-mikkego-nie-przeprosze-jako-jedyny-zachowalem/jbvgndz,"Skandaliczne zachowanie Korwina. ""Nie przeproszę!""","Sejm potępił ohydne kłamstwa prezydenta Rosji Władimira Putina, w czwartek jednogłośnie przyjęto uchwałę w tej sprawie. Wyłamał się poseł Janusz Korwin-Mikke, który jako jedyny nie wstał z miejsca. Polityk Konfederacji wcale nie zamierza jednak przepraszać za swoje skandaliczne zachowanie! - Nie przeproszę! Tylko ja zachowałem w tym dniu zdrowy rozsądek - grzmi.","Sejm potępił ohydne kłamstwa prezydenta Rosji Władimira Putina, w czwartek jednogłośnie przyjęto uchwałę w tej sprawie. Wyłamał się poseł Janusz Korwin-Mikke, który jako jedyny nie wstał z miejsca. Polityk Konfederacji wcale nie zamierza jednak przepraszać za swoje skandaliczne zachowanie! - Nie przeproszę! Tylko ja zachowałem w tym dniu zdrowy rozsądek - grzmi. Postępek Janusza Korwina-Mikkego wzbudził oburzenie polityków i dziennikarzy od prawa do lewa. ""Prawie cały Sejm przez aklamację przyjął uchwałę sprzeciwiającą się manipulowaniem historii przez Federację Rosyjską! Prawie, bo jeden poseł Janusz Korwin-Mikke miał to gdzieś!"" - oburza się Krzysztof Gawkowski (SLD). ""Jegomość Korwin taki szacunek ma do ofiar II Wojny Światowej. (...) Czyżby JKM wolał narrację Putina?"" - pisze z kolei Mariusz Kałużny (PiS). ""Bez komentarza"" - napisał Marek Jakubiak, zamieszczając link do artykułu opisującego tę sytuację. ""To zdjęcie przejdzie do historii i powinno wiele osób 'wyleczyć' z 'korwinizmu'"" - komentują użytkownicy Twittera. Bartłomiej Graczak (TVP Info): ""Żenada. Korwin pokazał, gdzie ma polską rację stanu..."". Marzena Paczuska: ""Dzisiejsze zachowanie JKM w Sejmie podczas przyjęcia przez Sejm,przez aklamację, stanowiska ws. wypowiedzi Putina - kompromituje ostatecznie wszystkich członków Konfederacji"". Fakt zapytał polityka, czy żałuje swojego zachowania i czy za nie przeprosi. - Nie przeproszę, bo nie uważam, że należało wtedy z innymi wstawać. Nie wstałem, bo nie jestem zwierzęciem stadnym, poza tym nie chciałem się ośmieszać - mówi w rozmowie z nami Janusz Korwin-Mikke. - Putin gada kłamstwa i głupoty, a jeśli Sejm przyjmuje uchwałę w sprawie głupoty, to sam się ośmiesza! Sejm nie powinien się głupotami zajmować! A u nas i prezydent zabiera w tej sprawie głos, i premier - podnosi Janusz Korwin-Mikke. Polityk podkreśla, że słowa Putina to nie było oficjalne oświadczenie. - Putin powiedział to, co powiedział, na konferencji prasowej. A powiedział to z zemsty za to, że światowa organizacja antydopingowa WADA, na której czele od stycznia stanie Polak, Witold Bańka, wykluczyła rosyjskich sportowców z najważniejszych imprez sportowych na najbliższe cztery lata, pozbawiając ich szans na zdobycie medali na letnich igrzyskach w Tokio i zimowych w Pekinie. Rosjan i Putina szlag trafił! Dlatego Putin powiedział to, co powiedział, choć głupoty wypowiadane przez Putina go ośmieszają - tłumaczy motywację Putina. - To było z jego strony działanie złośliwe i irracjonalne. Jako jedyny w tym dniu zachowałem zdrowy rozsadek - uważa. ""Sejm nie powinien zajmować się głupotami prezydenta Rosji. Do tego ta deklaracja Sejmu zawierała czytanie banalnych fragmentów podręcznika historii; jeśli Sejm musi urzędowo uchwalać jakieś prawdy historyczne - to znaczy, że te prawdy nie bronią się same"" - pisał wcześniej Korwin-Mikke na Facebooku. A co sądzą o tym jego koledzy z partii? Artur Dziambor (KORWiN): - Ja wstałem i klaskałem. Ustaliliśmy wspólnie, że przyjmuje uchwałę przez aklamację, a to, że Korwin-Mikke nie wstał, nie ma dla nas znaczenia, nie ma co robić z tego wielkiej sprawy. Niech to on odpowiada za swoje zachowanie. Jak mówi Faktowi, partia o zachowaniu Korwin-Mikkego zamierza porozmawiać na cotygodniowym spotkaniu koła poselskiego. - PiS zaskoczyło nas wszystkich tą uchwałą, bo wrzucili to jakieś 15 minut przed rozpoczęciem sesji, co też trzeba wziąć pod uwagę - dodaje. Dobromir Sośnierz (KORWiN): - Nie jest mi wstyd za Korwin-Mikkego. Nie wstał to nie wstał, mi nie jest wstyd za cudze zachowania, tylko za własne. Najważniejsze dla mnie, że Sejm przyjął uchwałę przez aklamację. A czy ktoś przy tym wstał, czy nie sprawia, że powinniśmy się tą sprawą zajmować. Przypomnijmy, że przed Świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji Władimir Putin skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej nie był pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". ""Sejm Rzeczpospolitej Polskiej potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Wielkości narodu oraz stosunków między państwami nie można budować na kłamstwie i fałszowaniu historii, dlatego Sejm Rzeczypospolitej Polskiej jest zobowiązany przypomnieć, że do wybuchu II wojny światowej doprowadziły dwa ówczesne mocarstwa totalitarne: hitlerowskie Niemcy i stalinowski Związek Sowiecki"" - głosi przyjęta w czwartek przez aklamację uchwała Sejmu. Przypomniano w niej, że po zawarciu 23 sierpnia 1939 roku w Moskwie ""haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow"" pierwszymi ofiarami obu totalitaryzmów były Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej. ""Wojna spowodowała śmierć dziesiątek milionów ludzi, powstanie w Europie nazistowskich obozów koncentracyjnych i Holocaust - jedną z największych zbrodni w dziejach ludzkości. Nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom - poszanowania praw człowieka"" - czytamy w uchwale. Jak zaznaczono, sowiecki totalitaryzm zwracał się też przeciw własnym obywatelom, wśród których byli Rosjanie. ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej nie godzi się na powrót do imperialnych fałszerstw, które cofają dialog historyczny władz Rosji z innymi narodami. Sejm Rzeczypospolitej Polskiej składa hołd ofiarom nazistowskiego i sowieckiego totalitaryzmu i wyraża pragnienie, żeby historia ich męczeństwa nigdy nie była fałszowana i traktowana instrumentalnie"" - podkreślono w uchwale. ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej apeluje o wspólną refleksję nad zasadami budowania stosunków międzynarodowych, które powinny być podstawą wzajemnego szacunku, partnerstwa i dobrego sąsiedztwa"" - czytamy. Korwin-Mikke wystroił się w melonik, by strzelać do psa, a koty ratuje w...",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-i-swiatowy-dzien-wczesniaka/5j9jcle,Co ma wspólnego Andrzej Duda z fioletowymi skarpetkami?,"17 listopada to dzień, który w masowej świadomości coraz częściej kojarzony jest z małymi fioletowymi skarpetkami. Wszystko dlatego, że tego dnia przypada Światowy Dzień Wcześniaka, którego symbolem są małe fioletowe skarpetki. Z okazji święta wcześniaków, prezydent Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda odwiedzili rodzinę Marców. W maju rodzina powiększyła się o sześcioro maluchów-wcześniaków.","17 listopada to dzień, który w masowej świadomości coraz częściej kojarzony jest z małymi fioletowymi skarpetkami. Wszystko dlatego, że tego dnia przypada Światowy Dzień Wcześniaka, którego symbolem są małe fioletowe skarpetki. Z okazji święta wcześniaków, prezydent Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda odwiedzili rodzinę Marców. W maju rodzina powiększyła się o sześcioro maluchów-wcześniaków. Światowy Dzień Wcześniaka obchodzony jest na całym świecie 17 listopada. Jego symbolem jest sznur składający się z 10 par skarpet, z których jedna - fioletowa - jest wyraźnie mniejsza od pozostałych. Kolor fioletowy oznacza delikatność i kruchość przedwcześnie urodzonych maluchów, zaś liczba par uświadamia, iż jedno na dziesięć dzieci przychodzi obecnie na świat jako wcześniak. Media często piszą o tym, gdyż część wcześniaków charakteryzuje się ekstremalnie niską masą urodzeniową (ELBW) czyli poniżej 1 kg, ale powyżej 750 g, lub niewiarygodnie niską masą urodzeniową (ILBW), czyli poniżej 750 gramów. Szczególnie głośne są przypadki, gdy lekarze ratują dzieci z masą urodzeniową poniżej 500 gramów, jak np. narodziny Emilii Grabarczyk, która przyszła na świat w 25 tygodniu ciąży, ważąc dokładnie 220 gram i mierząc 22 centymetry (więcej o Emilii przeczytacie TUTAJ). Z okazji Światowego Dnia Wcześniaków Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda odwiedzili Klaudię i Szymona Marców - rodziców sześcioraczków, które przyszły na świat w maju tego roku, w 29 tygodniu ciąży. W dniu porodu noworodki ważyły od 890 g do około 1300 g, a ich losy z zapartym tchem śledziła cała Polska. Zosia, Kaja, Malwina, Nela, Tymon i Filip są już w domu, ale zainteresowanie nimi nie słabnie. Internauci śledzą ich postępy w mediach społecznościowych, gdzie pani Klaudia publikuje zdjęcia dzieci. Należy podkreślić, że sześcioraczki rodzą się bardzo rzadko, średnio raz na 4,7 mld ciąż na świecie. Rodzeństwo Marców, to pierwsze sześcioraczki w Polsce. Dziś wyjątkowe wcześniaki, mogły cieszyć się z odwiedzin wyjątkowych gości.  Według szacunków Instytutu Matki i Dziecka w Polsce każdego roku na świat przychodzi 26 tysięcy wcześniaków. Dziesiątki tysięcy dzieci robią to codziennie. Konsekwencje na całe życie ",Co ma wspólnego Andrzej Duda z fioletowymi skarpetkami?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/zbrodnia-w-jablonnie-martwa-kobieta-znaleziona-w-mieszkaniu/zzpxznf,Zbrodnia w Jabłonnie. Martwa kobieta znaleziona w mieszkaniu,W mieszkaniu w miejscowości Jabłonna (województwo mazowieckie) odnaleziono zwłoki 37-letniej kobiety. Jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt24 kobieta padła ofiarą morderstwa. Obok ciała znajdował się jej miesięczny syn Kubuś. Dziecko było żywe. Policja zatrzymała już dwie osoby w tej sprawie.,"W mieszkaniu w miejscowości Jabłonna (województwo mazowieckie) odnaleziono zwłoki 37-letniej kobiety. Jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt24 kobieta padła ofiarą morderstwa. Obok ciała znajdował się jej miesięczny syn Kubuś. Dziecko było żywe. Policja zatrzymała już dwie osoby w tej sprawie. - W jednym z mieszkań w Jabłonnej, w powiecie legionowskim, odnaleziono ciało kobiety - potwierdził w rozmowie z Fakt24 podkomisarz Piotr Świstak ze stołecznej komendy. Ze względu na dobro śledztwa nie chciał jednak potwierdzić doniesień o tym, czy obok kobiety znaleziono niemowlę. O miesięcznym niemowlęciu, jako pierwsi poinformowali dziennikarze RMF FM. Jak wynika z doniesień radiowców, mały chłopiec miał znajdować się obok przykrytego kocem ciała matki. Dziennikarzom Faktu udało się jednak nieoficjalnie ustalić, że zwłoki 37-letniej Barbary S. odnalazła Agnieszka J., którą zaniepokoił brak kontaktu z kobietą. Około godziny 19.00 przyszła ona do Barbary S., a kiedy ta nie otwierała, weszła przez uchylone drzwi balkonowe. Wtedy też dokonała makabrycznego odkrycia.  Nieoficjalnie wiadomo, że w sprawie zatrzymano już dwie osoby: to 61-letni partner kobiety i jego 32-letni syn. Na razie mężczyznom nie postawiono żadnych zarzutów. Wszystko wskazuje na to, że kobieta została zamordowana - z informacji Faktu wynika, że 37-latka miała poderżnięte gardło.",Zbrodnia w Jabłonnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/papiez-franciszek-zatwierdzil-dekret-beatyfikacyjny-kard-stefana-wyszynskiego/9tek6l1,Polska będzie miała nowego błogosławionego! Zapadła ważna decyzja,"Kardynał Stefan Wyszyński dołączy do grona błogosławionych! Papież Franciszek zatwierdził dekret, który otwiera drogę do rychłej beatyfikacji polskiego kardynała. Przyjęty przez Watykan dekret dotyczy cudu uzdrowienia przypisywanego wstawiennictwu Prymasa Tysiąclecia. Wkrótce zostanie ogłoszona data i miejsce mszy beatyfikacyjnej.","Kardynał Stefan Wyszyński dołączy do grona błogosławionych! Papież Franciszek zatwierdził dekret, który otwiera drogę do rychłej beatyfikacji polskiego kardynała. Przyjęty przez Watykan dekret dotyczy cudu uzdrowienia przypisywanego wstawiennictwu Prymasa Tysiąclecia. Wkrótce zostanie ogłoszona data i miejsce mszy beatyfikacyjnej. Proces beatyfikacyjny Prymasa Tysiąclecia trwał 30 lat. Rozpoczął się w 1989 roku, czyli osiem lat po jego śmierci. Wszystko wskazuje na to, że beatyfikacja odbędzie się w Warszawie. W styczniu 2019 roku komisja lekarzy w watykańskiej kongregacji zatwierdziła dokumentację dotyczącą cudu. Następnie dekret zaakceptowała komisja teologów. Ostatnim etapem była aprobata komisji kardynałów i biskupów, którą przedłożył papieżowi prefekt Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych kardynał Angelo Becciu. Cud dotyczy niewytłumaczalnego z medycznego punktu widzenia uzdrowienia 19-latki ze Szczecina, która w 1988 roku zachorowała na nowotwór tarczycy. Młodej kobiecie nie dawano szans na przeżycie. Wtedy grupa sióstr zakonnych i innych osób rozpoczęła modlitwy o uzdrowienie za wstawiennictwem prymasa Stefana Wyszyńskiego. Uzdrowienie nastąpiło nagle i zostało uznane za trwałe. W Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych toczyło się też osobne postępowanie kanoniczne, które zakończyło się w grudniu 2017 roku wydaniem dekretu o heroiczności cnót Prymasa Tysiąclecia, podpisanego przez papieża. Dekret rozpoczyna się od słów z listu św. Jana Pawła II do kardynała Wyszyńskiego z 30 października 1979 roku. ""Zawsze byłem przekonany o tym, że Duch Święty powołał Waszą Eminencję w wyjątkowym momencie dziejów Ojczyzny i Kościoła – i to nie tylko Kościoła w Polsce, ale także i w całym świecie. Patrzyłem na to trudne, ale jakże błogosławione wezwanie od czasów mojej młodości – i dziękowałem za nie Bogu, jako za łaskę szczególną dla Kościoła i Polski"" – napisał polski papież. ""Dziękowałem za to, że taką moc dał człowiekowi i zawsze za to dziękuję"" – dodał św. Jan Paweł II. W dekrecie o heroiczności cnót podkreślono, że prymas z innymi biskupami ""starał się bronić praw Kościoła pogwałconych przez rząd komunistyczny"".  Stefan Wyszyński urodził się 3 sierpnia 1901 roku w Zuzeli nad Bugiem (woj. mazowieckie). W 1920 roku wstąpił do seminarium duchownego we Włocławku. Święcenia kapłańskie otrzymał w 1924 roku, objął wówczas wikariat przy katedrze włocławskiej. Był też redaktorem naczelnym dziennika diecezjalnego. Studiował też prawo kanoniczne na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim, gdzie w 1929 roku uzyskał dyplom doktora prawa kanonicznego. Osiem lat później został członkiem Rady Społecznej przy Prymasie Polski – Auguście Hlondzie. W latach niemieckiej okupacji na polecenie władz diecezji ukrywał się. Prowadził konspiracyjną akcję oświatową, pełnił obowiązki kapelana Armii Krajowej. Po wojnie powrócił do Włocławka. W 1946 roku został mianowany biskupem lubelskim, a dwa lata później – arcybiskupem gnieźnieńsko-warszawskim i prymasem Polski. Gdy papież Pius XII mianował go kardynałem w 1953 roku, prymas Wyszyński nie mógł pojechać do Watykanu na konsystorz z powodu nasilających się prześladowań Kościoła w Polsce. Aresztowany został we wrześniu 1953 roku, więziony był w kilku miejscach, między innymi w Rywałdzie, Stoczku Warmińskim i w Komańczy. Wolność odzyskał w październiku 1956 roku i wrócił do Warszawy. Kardynał Wyszyński był inicjatorem Wielkiej Nowenny, czyli dziewięcioletniego programu odnowy moralnej narodu polskiego od 1957 do 1966 roku, czyli tysiąclecia chrztu Polski. Prymas brał udział w przygotowaniach i obradach Soboru Watykańskiego II. Zainaugurował zarazem czuwania soborowe w Polsce w intencji obrad. We wrześniu 1978 roku pojechał z delegacją polskich biskupów do Niemiec, co było realizacją idei polsko-niemieckiego pojednania i przebaczenia. W jego biografii podkreśla się, że w obliczu konfliktów społecznych stawał w obronie praw człowieka i narodu. Po wyborze 16 października 1978 roku Jan Paweł II zwrócił się do prymasa Stefana Wyszyńskiego ze słowami: ""Nie byłoby na Stolicy Piotrowej tego papieża –Polaka, gdyby nie było Twojej wiary, Twojej heroicznej nadziei, Twego zawierzenia bez reszty Matce Kościoła"". Prymas Wyszyński zmarł 28 maja 1981 roku po ciężkiej chorobie. ",Polska będzie miała nowego błogosławionego! Zapadła ważna decyzja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/lipsk-makabra-na-wybiegu-z-lwami-pracownicy-zoo-wstrzasnieci/93gmmw1,Makabra na wybiegu z lwami. Pracownicy zoo wstrząśnięci,"Koszmar w ogrodzie zoologicznym w Lipsku. Zachowanie lwicy o imieniu Kigali przeraziło nawet jej opiekunów. Samica urodziła dwoje młodych i początkowo opiekowała się nimi bez zarzutu. Nic nie zapowiadało tragedii, jaka wkrótce miała się wydarzyć. Trzy dni po porodzie pracownicy zorientowali się, że lwica zjadła własne dzieci.","Koszmar w ogrodzie zoologicznym w Lipsku. Zachowanie lwicy o imieniu Kigali przeraziło nawet jej opiekunów. Samica urodziła dwoje młodych i początkowo opiekowała się nimi bez zarzutu. Nic nie zapowiadało tragedii, jaka wkrótce miała się wydarzyć. Trzy dni po porodzie pracownicy zorientowali się, że lwica zjadła własne dzieci. Pracownicy ogrodu zoologicznego w Lipsku przekazali smutną wiadomość na swoim profilu na Facebooku. Opiekunowie zwierząt są ogromnie zmartwieni tym wydarzeniem, ponieważ były to pierwsze lwiątka, które w ciągu piętnastu lat urodziły się na tym terenie. Maria Saegebarth, rzeczniczka ogrodu zoologicznego w rozmowie z CNN podkreśliła, że początkowo lwica dobrze opiekowała się młodymi i nie dawała opiekunom żadnych znaków, które mogłyby świadczyć, ze dzieje się coś złego. Jadła też normalne posiłki w ciągu dnia.  W związku z tym, że lwiątka zostały zjedzone w całości, nie będzie możliwości przeprowadzenia sekcji zwłok, która mogłaby wykazać, czy zwierzęta były chore. Maren Huck - ekspert ds. zachowania dzikich zwierząt z Uniwersytetu w Derby w Wielkiej Brytanii podkreśla, że wśród zwierząt dziko żyjących zdarzają się przypadki zjadania potomstwa, jednak takie zdarzenia częściej odnotowywane są w niewoli. Zdarza się też, że samice domowych kotów zjadają swoje młode.  Jego zdaniem takie przypadki zdarzają się, kiedy młode zachowują się dziwnie. Wtedy matka nie jest w stanie rozpoznać ich jako własne potomstwo. Nie uruchamia jej się instynkt macierzyński. Inną przyczyną tego niecodziennego zachowania może być stres, jaki przeżywają zwierzęta w niewoli.",Makabra na wybiegu z lwami w Lipsku. Pracownicy zoo wstrząśnięci,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/kampania-wrzesniowa-1939-r-tak-zydzi-bronili-polski-odezwa-rabinow/1et1g1r,Mało znana odezwa polskich rabinów z 2 września 1939 r.,"1 września 1939 roku minie 80 lat od wybuchu II wojny światowej. Był to największy i najtragiczniejszy konflikt w dziejach ludzkości. Polska była pierwszym krajem, który zbrojnie przeciwstawił się krwiożerczym planom Adolfa Hitlera. Nie wszyscy pamiętają, że w polskiej armii przeciwko niemieckiej napaści walczyli nie tylko Polacy - aż jedną trzecią stanowili przedstawiciele mniejszości narodowych. Wśród nich było 100 tys. żołnierzy żydowskiego pochodzenia, a Związek Rabinów RP wystosował odezwę do polskich Żydów, by chwycili za broń.","1 września 1939 roku minie 80 lat od wybuchu II wojny światowej. Był to największy i najtragiczniejszy konflikt w dziejach ludzkości. Polska była pierwszym krajem, który zbrojnie przeciwstawił się krwiożerczym planom Adolfa Hitlera. Nie wszyscy pamiętają, że w polskiej armii przeciwko niemieckiej napaści walczyli nie tylko Polacy - aż jedną trzecią stanowili przedstawiciele mniejszości narodowych. Wśród nich było 100 tys. żołnierzy żydowskiego pochodzenia, a Związek Rabinów RP wystosował odezwę do polskich Żydów, by chwycili za broń. Zarząd i Rada Naczelna Związku Rabinów RP opublikował swoją odezwę 2 września, w gazecie mniejszości żydowskiej ""Nasz Przegląd"". „Bracia w Izraelu, Obywatele Najjaśniejszej Rzeczypospolitej Polskiej! Odwieczny wróg napadł w niecny, nikczemny sposób na naszą tak gorąco przez nas umiłowaną Ojczyznę, Polskę. (…) My, Żydzi, dzieci tej ziemi od zamierzchłych czasów, stajemy wszyscy w karnym ordynku, zwarci i opanowani na wezwanie Pana Prezydenta Rzeczypospolitej i Naczelnego Wodza, aby bronić naszej ukochanej Ojczyzny, każdy na wyznaczonym mu przez władze posterunku, i oddamy, gdy zajdzie tego potrzeba, na ołtarzu Ojczyzny, nasze życie i nasze mienie bez reszty. Jest to naszym najszczytniejszym obowiązkiem obywatelskim i religijnym, według nakazów naszej Świętej Wiary, który z największą radością spełnimy. Tak nam i Polsce dopomóż Bóg” – brzmiała apel. II wojna światowa była pierwszym i zarazem ostatnim sprawdzianem wielonarodowej armii II Rzeczypospolitej.  Jak wskazują historycy, w starciu z wojskami niemieckimi żołnierze żydowskiego pochodzenia lojalnie wypełniali swoje obowiązki. - Żydzi w kampanii wrześniowej bili się dobrze. W polskich relacjach z walk z Wehrmachtem przewijają się skargi na służących w Wojsku Polskim Niemców, Ukraińców czy Białorusinów, ale nie na Żydów. Warto podkreślić, że ludność żydowska, wraz z innymi mieszkańcami Warszawy, ofiarnie wznosiła barykady, gasiła pożary, organizowała kwatery i wyżywienie dla polskich żołnierzy, służyła w straży przeciwlotniczej - opowiadał w rozmowie z ""Przeglądem"" historyk Tomasz Gąsowski. Dokładnych danych na temat walk żołnierzy, wywodzących się z mniejszości narodowych nie ma, jednak szacuje się, że w walkach brało udział ok. 100 tysięcy Żydów. W czasie kampanii wrześniowej zginęło co najmniej 7 tysięcy Żydów – co 10. zabity żołnierz. Wielu z nich do dziś spoczywa w nieoznakowanych mogiłach – po Holokauście nie było już komu przeprowadzać ekshumacji i identyfikować zwłok. Nawet Stalin bał się jego przepowiedni. Jak Polakowi z Góry Kalwarii udało się wkupić w jego łaski?",Nieznana odezwa rabinów. Tak Żydzi bronili Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-ciezarnej-marii-k-na-wyspie-uznam-sprawcami-kierowala-zadza-mordu/xl7p7zg,Usiadł na Marii i dźgał raz za razem. Dowodu szukali w Bałtyku. Motyw szokuje!,"Brutalne zabójstwo ciężarnej nastolatki wstrząsnęło mieszkańcami polsko-niemieckiej wyspy Uznam. Marię K. znaleziono w jej mieszkaniu w Zinnowitz. 18-latka zamordowano nożem. Narzędzia mordu szukano na dnie Bałtyku. W trakcie dochodzenia prokuratura poznała motyw, którym kierowali się zabójcy zadając ciosy Marii. Nie mieści się w głowie, że dwoje młodych ludzi mogło mieć takie pragnienia...","Brutalne zabójstwo ciężarnej nastolatki wstrząsnęło mieszkańcami polsko-niemieckiej wyspy Uznam. Marię K. znaleziono w jej mieszkaniu w Zinnowitz. 18-latka zamordowano nożem. Narzędzia mordu szukano na dnie Bałtyku. W trakcie dochodzenia prokuratura poznała motyw, którym kierowali się zabójcy zadając ciosy Marii. Nie mieści się w głowie, że dwoje młodych ludzi mogło mieć takie pragnienia... Maria K. zginęła 19 marca. Do zabójstwa doszło w mieszkaniu 18-latki w Zinnowitz na wyspie Uznam. Tego dnia odwiedzili ją jej dobrzy koledzy: 19-letniego Nicolasa K. i 21-letni Nico G. Pierwszy był związany z najlepszą przyjaciółką Marii.  Powodem wizyty miała być ładowarka, którą zostawili u 18-latki. Wcześniej młodzi pili w parku alkohol. Po wejściu do mieszkania poprosili o coś do picia. Maria nie przeczuwają niczego złego, poszła do kuchni przygotować napoje, wtedy otrzymała pierwsze ciosy nożem. Zadano je od tyłu. Potem – jak opisuje „Bild” Nicolasa K. miał usiąść na ofierze i dźgać raz po razie. Nico G. trzymał ją wtedy za nogi. Po krwawej masakrze sprawcy zaczęli zacierać ślady. Pozbyli się zakrwawionych ubrań oraz noża. Narzędzia mordu szukano bez powodzenia na dnie Bałtyku. Kiedy policja starała się ustalić, kto zabił dziewczynę, sprawcy zachowywali się tak jak zazwyczaj. Poszli nawet na nabożeństwo żałobne Marii, a Nicolasa K. przyniósł nawet ze sobą czerwoną różę. Do ich aresztowania doszło 16 kwietnia. Teraz w Zinnowitz rozpoczął się ich proces. Podczas wcześniejszych przesłuchać oskarżeni przerzucali się nawzajem odpowiedzialnością. Starszemu grozi dożywocie, a 19-latkowi do 15 lat. Obecnie przebywa w szpitalu psychiatrycznym ma bowiem cierpieć na chorobę psychiczną. Według prokuratury oskarżeni zabili, bo chcieli zobaczyć jak ktoś umiera. Kierowała nimi czysta żądza mordu.",Usiadł na Marii i dźgał raz za razem. Dowodu szukali w Bałtyku. Motyw szokuje!,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polscy-siatkarze-rozpoczynaja-zmagania-w-lidze-narodow/cd8zc15,Siatkarze grają z potęgami,"Kibice siatkówki w sobotę i niedzielę w Spodku obejrzą powtórkę z mistrzostw świata. Biało-czerwoni najpierw zagrają z USA, a dzień później z Brazylią. – Te mecze będą specjalnym wydarzeniem – mówi Faktowi Fabian Drzyzga (29 l.).","Kibice siatkówki w sobotę i niedzielę w Spodku obejrzą powtórkę z mistrzostw świata. Biało-czerwoni najpierw zagrają z USA, a dzień później z Brazylią. – Te mecze będą specjalnym wydarzeniem – mówi Faktowi Fabian Drzyzga (29 l.). Wczoraj Polacy grali w Katowicach pierwszy mecz tegorocznej Ligi Narodów – z Australią. Zwyciężyli 3:1. W sobotę czeka nas powtórka z ubiegłorocznego półfinału mistrzostw świata, w którym – w Turynie – Polska pokonała USA 3:2, w niedzielę rewanż za finał MŚ. W nim biało-czerwoni ograli Brazylię 3:0.

– Z szacunkiem podchodzimy do rywali. Oni mają do nas respekt, ale my do nich też – podkreśla Drzyzga.

– Szykują się niezłe mecze. Cieszę się, bo reprezentacja to dla mnie duma. Gramy w Spodku, w naszej siatkarskiej świątyni, ze znakomitymi rywalami – dodaje Mateusz Bieniek (29 l.).

Spodek wywołuje dobre wspomnienia także u trenera Polaków, Vitala Heynena (50 l.). W 2014 roku prowadzeni wtedy przez belgijskiego szkoleniowca Niemcy zdobyli w nim brązowy medal mistrzostw świata.

– To miłe zaczynać rywalizację tutaj. Pamiętajmy, że zawodnikom daleko jeszcze dyspozycji z mistrzostw świata,. Na pewno jednak dadzą z siebie na boisku wszystko, bo zawsze gramy po to, by zwyciężać. Chcemy awansować do finałowego turnieju Ligi Narodów – podkreśla Heynen.

Ryszard Opiatowski",Fabian Drzyzga,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/tak-warszawa-uczcila-75-rocznice-powstania-warszawskiego/13hzpb8,Tak Warszawa uczciła 75. rocznice Powstania Warszawskiego,"W 75. rocznicę Powstania Warszawskiego o godzinie 17 stolica zatrzymała się na minutę. W ten sposób Warszawiacy oddali hołd uczestnikom walk. Podobnie jak w latach ubiegłych, godzinę „W” sygnalizowały dźwięki syren. Mieszkańcy stolicy upamiętnili bohaterów Powstania Warszawskiego m.in.na placu Krasińskich i Zamkowym. Z ronda Dmowskiego wyruszył także marsz tzw. narodowców.","W 75. rocznicę Powstania Warszawskiego o godzinie 17 stolica zatrzymała się na minutę. W ten sposób Warszawiacy oddali hołd uczestnikom walk. Podobnie jak w latach ubiegłych, godzinę „W” sygnalizowały dźwięki syren. Mieszkańcy stolicy upamiętnili bohaterów Powstania Warszawskiego m.in.na placu Krasińskich i Zamkowym. Z ronda Dmowskiego wyruszył także marsz tzw. narodowców.",Tak Warszawa uczciła 75. rocznice Powstania Warszawskiego,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/czolgista-richard-cutland-o-restauracji-pantery-bretagne/cgztwvc,"Marzy mi się odtworzenie czołgu ""Die Maus""!","Zajmował się nadzorowaniem prac nad rekonstrukcją pantery ""Bretagne"", jednego z trzech obecnie będących ""na chodzie"" legendarnych niemieckich czołgów. Tą maszyną możecie pograć w World of Tanks już dzisiaj! O swoich pasjach i doświadczeniach opowiada Richard Cutland, szef europejskiego zespołu ds. relacji z wojskiem firmy Wargaming","Zajmował się nadzorowaniem prac nad rekonstrukcją pantery ""Bretagne"", jednego z trzech obecnie będących ""na chodzie"" legendarnych niemieckich czołgów. Tą maszyną możecie pograć w World of Tanks już dzisiaj! O swoich pasjach i doświadczeniach opowiada Richard Cutland, szef europejskiego zespołu ds. relacji z wojskiem firmy Wargaming Wargaming zdecydował się na rekonstrukcję Pantery, bo to był najlepszy czołg II WW? Zawsze aktywnie szukamy obiektów do rekonstrukcji, czegoś, za czym stoi dobra, wciągająca historia, którą możemy opowiedzieć, także graczom - poprzez umieszczenie danego czołgu w grze. Stąd, gdy pojawiała się możliwość zajęcia się tą Panterą, zajęliśmy się tym. Jakieś 4-5 lat zajął nam research. Dzięki współpracy z Musee des Blindes w Saumur udało się wyselekcjonować ten czołg. Padła decyzja o restauracji. Oczywiście takie odtwarzanie pojazdów to bardzo kosztowny biznes, więc zebranie funduszy nie było łatwe. W tamtym czasie były tylko dwie pantery na chodzie, a to byłaby trzecią maszyną. No właśnie, niemal każdy fascynuje się niemiecką armią, nawet moja żona, która absolutnie nie ma nic wspólnego z czołgami i nawet w ogóle wojskiem, wie, że były tygrysy i pantery. Skąd to się bierze? Nie mam pojęcia, ale technicznie to były wysokiej klasy maszyny. Ha ha (śmiech)! Sądzę, że koszt restauracji to kwota nawet dwieście razy przewyższająca pierwotną cenę! Jest niesłychanie trudno znaleźć części, a według sztuki renowacji - do takiej roboty trzeba użyć, co wydaje się niemożliwe, oryginalnych części z epoki. Jeśli ich nie ma, to trzeba je wymontować z innych istniejących pojazdów albo w ostateczności odtworzyć. Na szczęście muzeum w Saumur jest na to znakomicie przygotowane, ma mnóstwo zachowanych części i czterech wspaniałych fachowców. Prace nad restauracją zaczęły się na dobre w 2017 r. i zakończyły kilka tygodni temu, czas więc był to dość intensywnej pracy. Mój zespół wykonał wiele roboty, także takiej, podczas której zagłębialiśmy się w historię, a nie w pracę w warsztacie. Zresztą mamy za sobą mnóstwo projektów restauracji pojazdów w wielu muzeach na całym świecie. To ok. 30 czołgów, ale były też samoloty, okręty. Nie, ale dotarliśmy do mnóstwa szczegółów historii pojazdu. Jeśli znajdujesz taki pojazd i ma on zachowany oryginalny numer seryjny, masz szansę na dowiedzieć się stosunkowo łatwo, kiedy czołg został stworzony, w jakiej fabryce, jaką ma historię bitew i potyczek, i odtworzyć resztę dziejów. Ten nasz zjechał z taśmy 2 lipca 1943 r., potem brał udział w działaniach wojennych w Normandii i został w końcu porzucony przez załogę. Potem przejął go francuski ruch oporu. I tak oto niemiecki czołg, stworzony przez agresora, został użyty przeciwko niemu przez wojska alianckie - więc to jest naprawdę dobra historia. Fascynowało nas to, że mamy oto prawdziwą panterę, znamy jej dzieje i możemy ją odrestaurować. Największym problemem było nie tyle odtworzyć panterę i przenieść ja do gry, bo przecież mamy taką już w grze (to polski Pudel - red.), ale odtworzyć te wszystkie wierne szczegóły, jakimi ten konkretny pojazd się wyróżniał na tle innych. Ten na przykład nie miał kompletnych klap osłaniających gąsienice z przodu. Oryginalnie były dłuższe, ale my zdecydowaliśmy się pozostawić te niekompletne, skrócone - tak jak na historycznych zdjęciach pantery ""Bretagne"". Podobnie wygląda kwestia odtworzenia oryginalnego kamuflażu, bo Francuzi zastąpili go swoim. Istnieją tylko czarno-białe zdjęcia kamuflażu panter, wiec byliśmy pewni kształtów, ale nie kolorów. A chcieliśmy być w stu procentach pewni. Tyle, że nawet sięgniecie do archiwów niewiele dało. Mieliśmy oczywiście czołg w kamuflażu z Normandii, ale to nie to samo. Inna sprawa, że każdy czołg ma odrobinę inny kamuflaż - nie ma na świecie dwóch identycznych... Może pomogłaby pamięć prawdziwej załogi? Ale rozumiem, że ciężko spotkać kogoś kto by się przyznał: to mój czołg, ja w nim walczyłem... Oczywiście, ale nawet ludzka pamięć bywa zawodna. Ale spotkać kogoś takiego to by było coś (śmiech)! Służył pan 30 lat w czołgach, a teraz pracuje w Wargamingu, twórcy World of Tanks. Skąd w ogóle pana zainteresowanie wojskiem? Tata, dziadek? Mój tata nie był w ogóle człowiekiem o militarnych zainteresowaniach. W opozycji do dziadka, który służył w REME (korpus wojskowych elektryków i inżynierów. Bliski polskim wojskom zmechanizowanym, choć nie ma w Polsce ścisłego odpowiednika - red.) był mechanikiem w czołgach podczas wojny. Stąd prawdopodobnie ta iskra zainteresowania. Historie, które mi opowiadał, nie tyle skierowały moje zainteresowania ku czołgom, ile raczej ogólnie w stronę wojska. Pamiętam, że właściwie przez całe dzieciństwo marzyłem o tym, by być wojskowym. A że mieszkaliśmy w Bournemouth, miasta od którego baza pancerna była pięć mil, wyszło, że zostałem czołgistą. Po raz pierwszy służyłem, gdy miałem 15 lat i osiem miesięcy. To było coś w rodzaju szkoły, wstępu do studiów wojskowych. To było w 1983 r. Wtedy ruszyła moja kariera, kilka skrzyżowań stąd. Zawsze kiedy tu jestem, przypominają mi się te lata! Czy prawdziwa walka w czołgu różni się bardzo od tej, z którą mamy do czynienia jako gracze? Jest dużo różnic, ale też dużo wspólnych punktów. Zawsze zwracam uwagę na dwie podstawowe rzeczy: pracę drużynową i pozycję. Jeśli grasz drużynowo, wygrywasz. Tak samo jest w normalnym wojsku: z tym, że w tym wypadku jeśli nie grasz drużynowo, to prawdopodobnie zginiesz.

Zajęcie dobrej pozycji przychodzi wraz z doświadczeniem. To jest kluczowa sprawa. Ale trzeba pamiętać też o innych rzeczach: jeśli wjedziesz na szczyt wzgórza, by mieć idealną pozycję, stracisz być może kluczowe 20 sekund... W prawdziwym czołgu musisz pamiętać, że każdy członek załogi zwraca na co innego uwagę: kierowca, który jest niżej, musi być kierowany przez dowódcę, który siedzi wyżej. Działonowemu zależy na świetnej pozycji do strzału i on krzyczy „stop!” wtedy, kiedy jemu to pasuje... A rolą dowódcy czołgu jest to wszystko skoordynować, uwzględniać rozkazy dowództwa itp. A w grze to wszystko jest łatwiejsze: nie jesteś głodny, zmarznięty, przemoczony i nie grozi ci prawdziwe postrzelenie (śmiech). Marzy mi się coś zupełnie niezwykłego, wręcz szalonego, ale nie wiem, czy to możliwe. Na przykład kolejny Tiger 1 (jest w Bovington, na żywo będzie można go oglądać we wrześniu br. - red.) albo Die Maus (Panzerkampfwagen VIII Maus - uzbrojony w dwie armaty, ważący 198 ton i spalający 1400 l paliwa na 100 km! Niemcy zbudowali tylko dwa prototypy, jedyny zachowany można oglądać w muzeum czołgów w Kubince w Rosji - red.). Oczywiście tak długo jak będziemy mieli siły, będziemy poszukiwać. Z nadzieją, że trafimy na coś wyjątkowego! Richard Cutland to były żołnierz Królewskiego Pułku Czołgów, weteran armii brytyjskiej z 30-letnim stażem. Ma za sobą służbę w czołgach bojowych, w tym podczas wojny w Zatoce Perskiej. Współpracował z wieloma światowymi siłami zbrojnymi. Uczył - jako instruktor - dowódców czołgów i studentów zagranicznych w Wielkiej Brytanii i Niemczech. Będąc pasjonatem historii wojskowości, uczył taktyki pancernej i ściśle współpracował z zespołem szkoleniowym sztabu generalnego Wielkiej Brytanii, na czele którego stał wówczas generał Mike Jackson. Richard dołączył do Wargaming w 2012 roku i przewodzi europejskiemu zespołowi ds. relacji z wojskiem.","Marzy mi się odtworzenie czołgu ""Mouse""!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/strzegom-skandaliczne-zachowanie-polskiej-delegacji-w-torgau/9xmf40e,Burmistrz Strzegomia: to nie odchody! Jak tłumaczy skandal podczas delegacji w Niemczech?,"Burmistrz Strzegomia Zbigniew Suchyta tłumaczy się ze skandalicznego zachowania radnych podczas ich delegacji do miasta partnerskiego Torgau w Niemczech. Lokalni politycy mieli zostawić hotelowy pokój w fatalnym stanie, z ekskrementami poza łazienką. Suchyta przekonuje jednak, że pokój zabrudzony był nie odchodami, a... treścią żołądkową jednego z radnych.","Burmistrz Strzegomia Zbigniew Suchyta tłumaczy się ze skandalicznego zachowania radnych podczas ich delegacji do miasta partnerskiego Torgau w Niemczech. Lokalni politycy mieli zostawić hotelowy pokój w fatalnym stanie, z ekskrementami poza łazienką. Suchyta przekonuje jednak, że pokój zabrudzony był nie odchodami, a... treścią żołądkową jednego z radnych. Pod koniec listopada władze Strzegomia otrzymały informację, że miasto partnerskie Torgau z Niemiec zrywa z nimi współpracę. Ta nagła decyzja była zaskakująca, biorąc pod uwagę fakt 22-letniej, owocnej kooperacji między miastami. Jak się jednak okazuje, burmistrz Torgau miała ku temu poważny powód - skandaliczne zachowanie strzegomskich radnych podczas ich pobytu w mieście w październiku, które do tej pory utrzymywane było w tajemnicy.  Co takiego stało się w Torgau? Jak poinformowała Romina Barth w oświadczeniu, pokój hotelowy, w którym podczas delegacji spali radni miejscy ze Strzegomia, był zrujnowany. - Zachowanie polskiej delegacji, zaproszonej przez nas na festiwal »Torgau leuchtet«, było nie do zaakceptowania. Polska delegacja nie tylko zniszczyła część wyposażenia pokoi hotelowych, ale także pozostawiła odchody w kilku pokojach, w miejscach nie do pomyślenia - stwierdziła burmistrz Torgau. Burmistrz Strzegomia Zbigniew Suchyta przyznaje, że z nerwów po całej tej sytuacji ma skurczony żołądek. Tłumaczy też, jak z jego punktu widzenia wyglądała cała sytuacja. - W niedzielę w kościołach w Torgau były odczytywane apele dzieciaków z miasteczka o niezrywanie współpracy, bo ta świetnie się układała. Ja sam jak wrócę z urlopu pod koniec tygodnia z Anglii, spotkam się z panią burmistrz w Torgau na kawę i rozmowę. Poza tym jedno z słów zostało błędnie przetłumaczone, bo o żadnych odchodach nie było mowy. To jedynie zanieczyszczenie wynikające z żołądkowych kłopotów zdrowotnych mojego kolegi, za co z resztą zapłacił 1500 euro - tłumaczy w rozmowie z Fakt24. Głos w sprawie zabrali także strzegomscy radni, którzy są sprawcami całego skandalu. - Około godziny 21.00 udaliśmy się do pokoju hotelowego, którego nie opuszczaliśmy do rana. W nocy, w czasie snu, w sposób niekontrolowany zrzuciłem treść żołądka, nie zdążając dojść do WC, zabrudzając pościel i wykładzinę, z czego jest mi bardzo przykro. Od dłuższego czasu choruję na chorobę wrzodową i refluks żołądka. Cofanie się treści żołądka jest dla mnie nieprzyjemną i wstydliwą przypadłością, gdyż zdarza mi się to podczas snu. Za wymianę pościeli i wykładziny zapłaciliśmy według rachunku wystawionego przez hotel. Błędem wynikającym z naszej strony było niezgłoszenie od razu tego faktu do recepcji - cytuje portal Świdnica24 oświadczenie przekazane przewodniczącemu Rady Miejskiej w Strzegomiu przez radnego Cezarego Włodarczyka.",Strzegom: skandaliczne zachowanie polskiej delegacji w Torgau,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/dzietnosc-w-polsce-rodzi-sie-trzy-razy-mniej-dzieci/brnc5wk,Tyle dzieci rodziło się w Polsce za marszałka Piłsudskiego. A jak jest dzisiaj?,"Z okazji święta 11 listopada GUS przygotował grafikę, na której pokazuje, ile dzieci przychodziło na świat rocznie w dwudziestoleciu międzywojennym. Porównując to z obecną sytuacją, było ich trzy razy więcej! Dwa razy w 1923 i 25 roku statystycy odnotowali ponad milion narodzin. Z drugiej strony umieralność wśród dzieci i bieda też były rekordowe.","Z okazji święta 11 listopada GUS przygotował grafikę, na której pokazuje, ile dzieci przychodziło na świat rocznie w dwudziestoleciu międzywojennym. Porównując to z obecną sytuacją, było ich trzy razy więcej! Dwa razy w 1923 i 25 roku statystycy odnotowali ponad milion narodzin. Z drugiej strony umieralność wśród dzieci i bieda też były rekordowe. Analitycy ZUS-u na pewno mogą pozazdrościć dzietności swoim kolegom z czasów, gdy Zakład Ubezpieczeń Społecznych zakładano. Miesiąc temu w obszernym wywiadzie z okazji 85-lecia ZUS-u prezes Gertruda Uścińska przyznała, ze zakład ma 3 biliony zł zobowiązań, a starzenie się społeczeństwa jest ""dużym wyzwaniem"". W Polsce rodziło się w ostatnich latach od 350 do 400 tysięcy dzieci rocznie, a siódmy rok z rzędu w 2019 roku będziemy mieli ujemny przyrost naturalny. Tymczasem, jak zauważa Główny Urząd Statystyczny w grafice przygotowanej na Dzień Niepodległości, najgorszy wynik z okresu dwudziestolecia 1919-1939 to trochę ponad 800 tysięcy narodzin (1919). Rekord padł w 1925 roku, gdy na świat przyszło 1 milion 36 tysięcy dzieci. Przyrost naturalny w Polsce w latach 1926-30 był na poziomie 15 na 1000 mieszkańców. Na każde 1000 osób przybywało rocznie 15. W tak optymistycznych (z punktu widzenia systemu emerytalnego warunkach) powstawał polski system ubezpieczeń społecznych, który do dzisiaj obowiązuje praktycznie na niezmienionych zasadach. Emerytury opłacane są ze składek osób pracujących. W przypadku dodatniego przyrostu nie ma problemu. W przypadku ujemnego, jak teraz, wypłaty świadczeń są poważnie zagrożone. Zwłaszcza, że nie tylko rodzi się coraz mniej dzieci, ale też osoby starsze żyją coraz dłużej. O ile samej dzietności można II RP pozazdrościć, to inne parametry ekonomiczne wypadają lepiej w czasach III RP. Choć historycy podkreślają, że ciężko jest porównywać odmienne epoki i obecnie mamy zdecydowanie bardziej sprzyjającą sytuację zewnętrzną, to II RP nie radziła sobie dobrze także na tle swoich sąsiadów. Po I wojnie światowej kraj miał poważny problem sierot. Zgodnie z pierwszym spisem powszechnym (1921) liczba dzieci bez ojca wynosiła ponad 1,5 miliona. Wielu weteranów było inwalidami, a pracy dla kobiet brakowało. Wysoki przyrost naturalny był wtedy bardziej problemem niż zbawieniem. Co roku na rynku pracy pojawiało się 150 tysięcy osób, dla których w słabo uprzemysłowionym kraju po prostu nie było perspektyw.Rosła więc emigracja - do USA i krajów Ameryki Południowej, gdzie wielu Polaków wyjechało przed I wojną światową. Warszawa w 1931 roku to ponad 1 milion mieszkańców, z których większość mieszkała w tragicznych warunkach higieniczno-sanitarnych. Przeludnione mieszkania, wysoka umieralność dzieci i prostytucja na szeroką skalę, która umożliwiła zdobycie kobietom ciepłego posiłku – to rzeczywistość polskiej stolicy z tamtych lat. Prostytucja była wtedy legalna a prostytutkami często były też nastolatki. Wielu warszawiaków żyła w warunkach urągających jakiejkolwiek godności. Według danych ze spisu powszechnego w 1931 r. w Warszawie mieszkało 1 171 898 osób, a do dyspozycji było zaledwie 249 057 mieszkań w 25 tysiącach budynków mieszkalnych. Na ulicach miasta żyło około 20 tysięcy bezdomnych, w tym ponad 5 tysięcy dzieci. Na niewyobrażalną dzisiaj skalę dochodziło do tzw. ""sztucznych poronień"", czyli nielegalnych aborcji, często wykonywanych domowym sposobem z narażeniem dla życia kobiety. W 1937 roku z takim rozpoznaniem przyjęto do szpitala ponad pół miliona kobiet! Na początku niepodległej Polski aborcja była oficjalnie całkowicie zakazana. Później zliberalizowano prawo, dopuszczając przerwanie ciąży, gdy zagrożone było życie kobiety, ciąża była efektem przestępstwa, albo matka była niezdolna do wychowania dziecka ze względu na sytuację finansową. Chociaż dla większości Polaków dwudziestolecie kojarzy się przede wszystkim z budową portu w Gdyni i barwnym życiem kulturalnej bohemy w Warszawie czy Zakopanem, przeciętny obywatel II RP widział to raczej od innej strony. Jeśli w miastach nie było pracy, to na wsi było jeszcze gorzej. Wsie, gdzie mieszkało 71 proc. Ludności (1931) były przeludnione. Na 100 hektarów gruntów w Polce przypadało 81 osób (1935), gdy w Niemczech 49, w Czechosłowacji – 64, a w Danii – 36. Plony z hektara w tych krajach były przy tym wyższe, Przed wybuchem wojny na ponad 17 milionów chłopów ponad 7 milionów byli to chłopi małorolni. Wedle opowieści z epoki chłop zakładał buty tylko, gdy szedł do miasta lub do kościoła. Tylko w latach 1926-28 na emigrację ekonomiczną z kraju zdecydowało się ponad pół miliona mieszkańców wsi. Rekordowe było też rozwarstwienie społeczne. Wielkie gospodarstwa, należące do spadkobierców arystokracji, stanowiły 1 proc. wszystkich gospodarstw, ale zajmowały ponad połowę powierzchni gruntów rolnych. Równocześnie dominowały 2-hektarowe gospodarstwa, z których ciężko było wyżywić nawet własną rodzinę. W 1931 roku 48 proc. mieszkańców województwa podlaskiego powyżej 10. roku życia zadeklarowało analfabetyzm. W województwie warszawskim analfabetyzm dotyczył ponad 20 proc. mieszkańców. Najlepiej było w stolicy, gdzie ""tylko"" co dziesiąty mieszkaniec był analfabetą. Dużo dzieci, zwłaszcza na wsi, nie chodziło w ogóle do szkoły. W całym dwudziestoleciu 80 tysięcy osób uzyskało wyższe wykształcenie. Dzisiaj wyższe wyniki osiągamy rocznie. Drogi asfaltowe, betonowe czy wyłożone kostką miały długość 2,5 tysiąca kilometrów. Ten współczynnik dla dróg krajowych wynosił 7 proc., gdy we Francji było to 90 proc., w Niemczech 70 proc., a Czechosłowacji – ponad 50 proc. Obecnie więcej niż utwardzonych dróg w II RP mamy w Polsce autostrad i ekspresówek. Zdaniem wielu ekspertów, mitem jest też to, że za taki obraz sytuacji należy winić zaborców. Przemawiają za tym statystyki produkcji przemysłowej. W 1938 roku polska produkcja przemysłowa przewyższała stan na terenach zaborów z 1913 roku o 5 proc., gdy w 18 największych krajach europejskich w tym czasie wrosła o 41 proc. Zmiany nie nadążały za przyrostem naturalnym. Na głowę mieszkańca produkcja przemysłowa była niższa o 10 proc. w porównaniu z 1913. To oznacza jedno - II RP nie była wydolnym państwem. Politykom może i żyło się dobrze, ale zwykłym ludziom znacznie gorzej. Nic więc dziwnego, że wiele osób przystępowało do radykalnych organizacji - nacjonalistycznych lub komunistycznych.",Tyle dzieci rodziło się w Polsce za marszałka Piłsudskiego. A jak jest dzisiaj?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bronislaw-komorowski-o-15-leciu-czlonkostwa-polski-w-ue/fsndjz7,"Mieliśmy do wyboru albo Moskwę, albo Europę","""Albo będziemy w centrum, w kręgu najważniejszych krajów, współdecydując, ale i współkorzystając z owoców integracji europejskiej albo pozostaniemy na marginesie."" - mówi Bronisław Komorowski w rozmowie z Faktem i podkreśla, że miarą naszych polskich aspiracji, 15 lat po wstąpieniu do UE powinno być teraz wejście do strefy euro.","""Albo będziemy w centrum, w kręgu najważniejszych krajów, współdecydując, ale i współkorzystając z owoców integracji europejskiej albo pozostaniemy na marginesie."" - mówi Bronisław Komorowski w rozmowie z Faktem i podkreśla, że miarą naszych polskich aspiracji, 15 lat po wstąpieniu do UE powinno być teraz wejście do strefy euro. Fakt: „Polska ma tylko dwie drogi: albo moskiewską albo europejską, innej nie ma” – mówił kiedyś szef polskiej dyplomacji, Krzysztof Skubiszewski. 15 lat temu wybraliśmy drogę europejską, ale czy istnieje niebezpieczeństwo, że możemy z niej zboczyć? Bronisław Komorowski: Te słowa padły, kiedy Polska rozpoczynała swą drogę ku Unii Europejskiej i nic nie straciły na aktualności. Polska w wyniku swojego doświadczenia, także XVIII–wiecznego upadku i likwidacji państwa, rozbiorów, musi mieć głęboko zakorzenioną świadomość, że tak naprawdę we współczesnym świecie może być albo europejska albo będzie uzależniona od Rosji. Aktualność tego stwierdzenia potwierdza stałe dążenie Rosji putinowskiej do tego, aby Unię Europejską na wszelkie sposoby osłabiać. Osłabiać jej znaczenie, siłę, a przede wszystkim spoistość wewnętrzną. Rosja dąży – i ma to wpisane w swoje dokumenty strategiczne więc nie czyni z tego żadnej tajemnicy – do powstrzymania procesu integracji europejskiej świata zachodniego. Dlaczego? Dlatego, że konsekwentnie przeciwstawia jej wizję integracji świata wschodniego wokół Moskwy. I to jest właśnie ten dylemat: albo będziemy w kręgu integracji świata zachodniego albo integracji rosyjskiej, która się zawsze dla nas źle kończyła. Polacy dokonali tego wyboru. Jesteśmy najbardziej prounijnym narodem w Europie. Ponad 90 proc. euroentuzjastów. Czy naprawdę uważa pan, że w takiej sytuacji Polsce grozi jakiś scenariusz moskiewski? – Oczywiście, że tak! Bo choć fakt, że jesteśmy pokoleniem szczęściarzy, które doczekało tego, że już drugą generację praca nad Polską się nawarstwia, a nie jest rozpoczynana od nowa, że już drugie pokolenie cieszy się wolnością i suwerennością naszej Ojczyzny. Ale to jest szczęśliwy ewenement, a nie reguła w skali kilkuset ostatnich lat naszej historii. W naszym położeniu geopolitycznym suwerenność nie jest oczywistością. Jest to raczej odstępstwo od smutnej reguły, że co pokolenie Polskę tratowała wojna, że co pokolenie ktoś nam zabierał naszą niepodległość, i co pokolenie byliśmy cofani przez złą historię z pozycji swoich aspiracji zbudowania silnej pozycji w świecie Zachodu. Ale mówi pan o zewnętrznej grze różnych mocarstw czy także o wewnętrznych tendencjach? Obserwujemy w Unii Europejskiej narastanie ruchów nacjonalistycznych. Czy takie niebezpieczeństwo dotyczy również Polski? – Rosja zawsze umiejętnie i skutecznie pobudzała wszystkie ruchy odśrodkowe, idące wedle szwów narodowych. Pobudzała nacjonalizmy, pobudzała agresję wewnętrzną w różnych krajach. To jest stara szkoła polityczna, wypraktykowana jeszcze w czasach przedkomunistycznych. Można się domyślać, że polityka rosyjska inspiruje takie narastanie nastrojów nacjonalistycznych, a to osłabia proces integracji. Ale narastanie nastrojów nacjonalistycznych ma także swoje przyczyny wewnętrzne. Są one związane z jednej strony z łatwym do wywoływania i podsycania lękiem przed „innym” i „nowym”, ale też z autentycznym strachem przed utratą tożsamości narodowej w obliczu gwałtownych przemian kulturowych czy obyczajowych. – Nie sądzę, by to był tylko margines. Bardzo chciałbym, aby tak było. Ale nawet jeśli się przyjmie pogląd, że to margines, to jest on coraz szerszy. Elementy myślenia nacjonalistycznego, ksenofobicznego i niechętnego procesowi integracji Unii Europejskiej można przecież znaleźć w partii obecnie rządzącej. Nie twierdzę, że to poglądy całości, ale widać, że PiS hoduje w środku środowiska, które świetnie się czują w obszarze nacjonalizmu, ksenofobii i niechęci do integracji europejskiej. Oczywiście, w porównaniu z innymi krajami, gdzie mamy potężne ruchy a nawet partie nacjonalistyczne, można się pocieszać, że w Polsce jest lepiej. Nie należy jednak zjawiska bagatelizować. Po 15 latach w UE nieuchronnie zbliża się moment, kiedy przestaniemy tylko korzystać z unijnych funduszy, ale sami będziemy musieli pomagać tym słabszym. Czy to nie napędzi nastrojów „patrzcie, to już nam się przestaje opłacać”? – Trzeba mówić coraz głośniej, że miarą polskich ambicji jest to, żeby z pozycji beneficjenta, który dostaje pieniądze bo jest ubogi, przejść na pozycję takiego beneficjenta, którego stać, by więcej wpłacać do budżetu Unii, bo zarabia wystarczająco dużo w ramach wspólnego, europejskiego rynku. Dla mnie miarą ambicji narodowych nie jest to, aby dostawać jak najwięcej pieniędzy od bogatszych tylko, żeby samemu się wzbogacać własną pracą. Jeżeli postrzegamy siebie, jako naród ludzi ambitnych, którzy nie chcą stać przez cały czas z wyciągniętą ręką i czekać aż im coś skapnie, to chyba powinniśmy wzmacniać umiejętność bogacenia się poprzez polską kreatywność, przedsiębiorczość, odwagę biznesową i pracowitość. Osiągnięcie pozycji płatnika netto w Unii Europejskiej oznacza wejście na poziom zamożności własnej na tyle wysoki, że moglibyśmy się porównywać z krajami z głównego peletonu UE, a nie z najsłabszymi maruderami. Dzisiaj, po 15 latach członkostwa z trudem dogoniliśmy Portugalię i Grecję, ale to przecież nie jest na miarę polskich aspiracji! Polska wielkość, a każdy naród powinien marzyć o wielkości, może się zrealizować dopiero, gdy znajdziemy się w środku europejskiego peletonu bogatych krajów świata. Pamiętajmy więc, że Unia jest tak świetnie pomyślana, że ten kto daje pieniądze na proces integracji europejskiej, zarabia na tym, a nie traci. Zyskują obie strony. Zarabia, bo drugą stroną unijnego medalu jest wspólny rynek i wspólna gospodarka, a w coraz większym stopniu także i wspólny pieniądz. To był jeden z argumentów przeciwko UE – że to nie Niemcy dają nam pieniądze, bo Niemcy na tym zarabiają. – Dla mnie to brzmi jak pochwała projektu Europa, a nie jak zarzut. Tylko idioci są skłonni dawać, dawać, i dawać nie zarabiając na tym. Ci, co dają w Unii, również na tym zarabiają. I chciałbym aby Polska jak najszybciej znalazła się w takiej właśnie sytuacji. W takiej sytuacji musielibyśmy być w strefie euro. A strefa euro to podwyżki cen. Polacy boją się wprowadzenia wspólnej waluty. – U nas ceny idą do góry w sposób drastyczny, mimo, że nie jesteśmy w strefie euro. Materiały budowlane w ciągu roku zdrożały o 20 proc. Benzyna, prąd itd… Jest taka tendencja w krajach unijnych, aby wszelkie własne wewnętrzne niepowodzenia ekonomiczne zwalać na UE. Nie tylko we wschodniej Europie, ale i w zachodniej. W Polsce też: „Coś nie idzie? Unia winna!”. Rozmawiałem z premierami różnych krajów, które zdecydowały się na euro i wszyscy mają świadomość, że nieobecność w strefie euro bardzo ograniczyłoby ich poczucie bezpieczeństwa ekonomicznego, finansowego i gospodarczego, co z kolei przekłada się na bezpieczeństwo polityczne. Nie słyszałem, aby jakikolwiek poważny polityk z krajów, które tak jak my późno stały się członkiem UE a już weszły do strefy euro, chciałby wycofać się z tego grona. Nawet Węgrzy zapowiedzieli, że chcą do strefy euro w perspektywie bodajże 10 lat. Trzeba mieć świadomość, że powoli Polska staje się jedynym krajem w tej części Europy, która jest poza strefą euro. Można pozostać poza nią, ale trzeba mieć świadomość, jakie będą tego konsekwencje. Nie można odgrywać znaczącej roli politycznej w kształtowaniu Europy będąc poza strefą euro. Jest więc to pytanie, jak chcemy realizować polskie aspiracje do odgrywania ambitnej roli w świecie zachodu, nie uczestnicząc w pogłębieniu integracji m.in. poprzez strefę euro. Marząc o znaczeniu naszego narodu w świcie zachodu wie, że jest ona możliwa tylko i wyłącznie w wielkiej, integrującej się Europie. A integracja Europy to jest także, a może przede wszystkim strefa euro. Donald Tusk też początkowo mówił o tym, że powinniśmy przyjąć euro. Była podana nawet data – 2012 rok. A potem nic się nie wydarzyło. – Wydarzyło się! Jeszcze jako prezydent złożyłem w Sejmie poprawkę do Konstytucji, która miała zlikwidować istniejącą barierę natury konstytucyjnej, czyli zapisy dotyczące złotego i banku centralnego. Są one istotną barierą na drodze do przyjęcia euro. W zasadzie przesądziliśmy o wejściu do tej elitarnej strefy już w traktacie akcesyjnym. Problemem nie jest termin, ale usunięcie istniejących barier uniemożliwiających podjęcie stosownych starań. Nie sztuka podawać kolejne daty wejścia do strefy euro. Sztuką jest wyposażenie Polski w realną możliwość podjęcia decyzji i uzyskanie przez naszą gospodarkę i finanse odpowiednich parametrów uprawniających do rozpoczęcia starań o członkostwo. Dzisiaj takich zdolności nie posiadamy. Zresztą wtedy strefa euro miała zadyszkę, a polska gospodarka była wyspą rozwoju. Dzisiaj to się zmieniło. Dlatego żałuję , że parlament nie przyjął moich poprawek do Konstytucji, bo przynajmniej nie byłoby dziś bariery konstytucyjnej. Tymczasem nie spełniamy ani kryteriów ekonomicznych ani politycznych. Ostatnie zarzekanie się Jarosława Kaczyńskiego, że nie idziemy do strefy euro jest śmieszne. Bo to tak jakby mówił, że nie polecimy na Marsa. To oczywiste, że nie polecimy bo nie mamy odpowiedniej rakiety, nie mamy możliwości. Dzisiaj zadaniem rządu byłoby stworzenie możliwości podjęcia decyzji. Czy wejście do strefy euro byłoby utrudnieniem w ewentualnym procesie wyciągania Polski z UE? Bo patrząc na to, co dzieje się w Wielkiej Brytanii, widać, że coś co się wydawało niemożliwe czyli wystąpienie UE, dzieje się na naszych oczach. – Tak, jest to sytuacja utrudniająca zerwanie tych więzów, ale to nie jest najważniejsze. Dla Polski przynależność do strefy euro to przede wszystkim ugruntowanie siły związku Polski z UE i umocnienie polskiej pozycji w UE. Nie można odgrywać liczącej się roli w polityce europejskiej będąc poza strefą euro. Tym bardziej, że od pewnego czasu Polska słusznie obawia się powstania Europy kilku prędkości. Albo będziemy w centrum, w kręgu najważniejszych krajów, współdecydując, ale i współkorzystając z owoców integracji europejskiej albo pozostaniemy na marginesie. Wydawałoby się, że wyjście Wielkiej Brytanii z Unii otwiera przed Polską dodatkową szansę awansu, jeśli chodzi o rolę odgrywaną w Unii. Mogliśmy być jednym z 3–4 najważniejszych krajów w Europie. Tyle tylko, że po pierwsze trzeba chcieć, po drugie trzeba umieć a po trzecie trzeba być w centrum, czyli w strefie euro. Unia Europejska to nie jest twór idealny. Dostrzega Pan wady wspólnoty? – Nie ma ideałów. Widzę również wady, ale traktuję je jako cenę, którą warto zapłacić za gwarancję bezpieczeństwa, rozwoju i zamożności. – Różne rzeczy w praktyce działania Unii nie w pełni mi się podobają , np. w obszarze przyśpieszania przemian w zakresie obyczajowości, ale wiem, że przy wielkich korzyściach z członkostwa istnieje również cena do zapłacenia. Od czasu do czasu trzeba zapłacić czymś co się nie podoba. To jest cena ogólnego postępu, umocnienia Polski, zbudowania autostrad. Na razie ta cena nie jest wygórowana. Wręcz przeciwnie – jest minimalna. Rządzący mówią coś kompletnie odwrotnego. Cena jest zbyt duża więc Unię trzeba reformować w Europę ojczyzn. – Mówią „reformować”, a sami nie wiedzą, co to znaczy. Nie ma pomysłu na reformę UE. Jest tylko pomysł na spowolnienie i utrudnienie integracji. Tylko, że to nie jest reforma! To jest podstawienie nogi procesowi integracji Europy! To się nijak nie ma do myślenia o wzmacnianiu Unii Europejskiej. A dla słabeuszy w tym świecie nie ma miejsca. Szczególnie takich, którzy żyją w pobliżu mocarstwa jakim jest Rosja. A jeśli chodzi o tzw. Europę Ojczyzn, to taka jest moim zdaniem dzisiejsza Unia. Patriotyzm europejski nie zastąpi patriotyzmu poszczególnych narodów współtworzących Unię. Nie zastąpi bo nie jest z nimi sprzeczny. W moim przekonaniu wręcz przeciwnie, patriotyzm europejski będzie i w przyszłości sumą patriotyzmów narodowych. Nie brakuje Panu lidera Unii Europejskiej? Zwłaszcza w świecie, w którym mamy ekscentrycznego prezydenta USA, silnego prezydenta Rosji, rosnące w siłę Chiny. – Radziłbym nie przywiązywać większej wagi do przywództwa konkretnego polityka. W UE przywódcą jest grupa państw, która ma różnych przywódców. Czasem lepszych, a czasem gorszych. Tu nie będzie gwiazdorów. Polityka europejska polega na żmudnym budowaniu porozumień i koalicji, powolnym dochodzeniu do kompromisu. W UE jest mało miejsca dla wyrazistych liderów. Tu decydują przywódcy państw, które są motorami UE – dzisiaj to Niemcy i Francja. A przy okazji warto, aby rządzący Polską pamiętali, że Stany Zjednoczone są za oceanem, że Amerykanie są coraz bardziej przekonani, że przyszłość ich interesów narodowych nie leży w Europie, tylko w Azji. Dał temu wyraz prezydent Donald Trump, który macha na Europę ręką a nawet sugeruje, że najlepiej byłoby, gdyby UE się rozpadła, bo wtedy on samodzielnie będzie reprezentował świat zachodni i po swojemu dogada się i z Rosją, i z Chinami, czy innymi wielkimi tego świata. Ale to nie jest wizja bezpieczna dla Europy i dla Polski w Europie. My uciekliśmy ze wschodu, ale wciąż czujemy na plecach oddech Rosji. Tylko zakorzenienie na zachodzie Europy to dla nas szansa. Stany Zjednoczone są dla nas bardzo ważne, ale nie zastąpią integracji europejskiej i nie są wystarczającą odpowiedzią na wiele polskich dylematów i problemów, wynikających z historycznego zapóźnienia i doświadczenia, z naszego obecnego położenia geopolitycznego między Rosją a Europą Zachodnią.","Mieliśmy do wyboru albo Moskwę, albo Europę",
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/ile-kosztuje-wynajem-mieszkania-w-warszawie-ceny-najmu/w4d6sfk,Warszawiacy mają jak w Berlinie. Ale dla nas to płacz i zgrzytanie zębów,"Stolica Polski jak równy z równym rywalizuje ze stolicą Niemiec. Na razie w kategorii… ceny za wynajem mieszkania. Koszty najmu w Warszawie są na poziomie takich niemieckich miast jak Berlin, Kolonia czy Dusseldorf – wynika z raportu Expandera i Rentier.io. Najbardziej rosną w segmencie małych mieszkań.","Stolica Polski jak równy z równym rywalizuje ze stolicą Niemiec. Na razie w kategorii… ceny za wynajem mieszkania. Koszty najmu w Warszawie są na poziomie takich niemieckich miast jak Berlin, Kolonia czy Dusseldorf – wynika z raportu Expandera i Rentier.io. Najbardziej rosną w segmencie małych mieszkań. Najem mieszkania o powierzchni 50 m2 w Warszawie kosztuje 2 864 zł. Dla porównania w Berlinie, Kolonii i Dusseldorfie będzie to równowartość około 2 882 zł (ok. 13,5 euro za m2 w przypadku nowego mieszkania) – podaje Expander. Co ciekawe, Berlin od lat uchodzi za tanie miasto i zrównał się cenowo z Warszawą dopiero niedawno.  Na pewno nie jest jednak tanie dla przeciętnego warszawiaka. Średnia pensja w Warszawie wyniosła 6365 zł w sierpniu 2019 (GUS), a w Berlinie zarabia się około 2,5 raza więcej. Średnia pensja za 2018 rok dla stolicy Niemiec wyniosła 3544 euro, czyli około 15 tysięcy zł (gehalt.de). Jeśli chodzi o porównanie ceny za najem do raty kredytu mieszkaniowego, to w Warszawie najem jest o 19 proc. wyższy niż rata kredytu. Średnia dla całej Polski to 24 proc. Najgorzej (dla wynajmujących) pod tym względem wypada Sosnowiec i Częstochowa. Czynsz za kawalerkę jest tam dwukrotnie wyższy niż rata kredytu (o 88 proc.). Jak zauważają eksperci Expandera, za najmem, szczególnie w przypadku małych mieszkań, przemawia fakt, że łatwiej się później przeprowadzić do innego mieszkania (np. większego, ale już własnego). W przypadku decyzji o kredycie, trzeba mieć stabilne zatrudnienie i kilkadziesiąt tysięcy zł wkładu własnego. Kawalerka w dużym mieście? Musisz mieć co najmniej 30 tysięcy zł Wyliczenia sporządzono na podstawie 72 877 ogłoszeń najmu oraz 94 115 ogłoszeń sprzedaży mieszkań. Analiza dotyczy cen z okresu lipiec-wrzesień 2019.",Ceny najmu mieszkań w Warszawie,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/nowy-zawodnik-arki-mogl-byc-hydraulikiem/xth75lc,Miał być hydraulikiem,"Wiele wskazuje na to, że Kamil Antonik (21 l.) może w nowym sezonie grać w pierwszym składzie Arki Gdynia. Skrzydłowy, który latem przyszedł z drugoligowej Resovii, prawdopodobnie nie byłby zawodowym piłkarzem, gdyby nie jedna gierka na orliku. Antonik miał być hydraulikiem.","Wiele wskazuje na to, że Kamil Antonik (21 l.) może w nowym sezonie grać w pierwszym składzie Arki Gdynia. Skrzydłowy, który latem przyszedł z drugoligowej Resovii, prawdopodobnie nie byłby zawodowym piłkarzem, gdyby nie jedna gierka na orliku. Antonik miał być hydraulikiem. Lisie Jamy, w których przez lata mieszkał, to wieś, zamieszkiwana przez ponad 1000 osób. Znajduje się na Podkarpaciu, blisko granicy z Ukrainą.

– Tam nie ma zbyt wielu perspektyw. Moi bracia wyjechali kilka lat temu do Niemiec. Dziś tam pracują i grają w piłkę w SV Polonii Munchen. Robią to dla zabicia czasu. Ja miałem na siebie inny pomysł. Chciałem zapisać się do szkoły hydraulicznej w Lisich Jamach. To nie jest tak, że mnie to pasjonowało. Po prostu czułem, że muszę coś wybrać – tłumaczy Faktowi Antonik.

Być może dziś pracowałby jako hydraulik, gdyby nie jedna gierka na orliku. Mecz rozgrywali starsi mieszkańcy, brakowało kilku zawodników, więc Kamil pojawił się na boisku. W drużynie przeciwnej występował jego wychowawca i nauczyciel WF-u Ireneusz Kowaliszyn.

– Widocznie stwierdził, że dobrze mi poszło, bo po meczu podszedł do mojego taty, który też tam grał i spytał, czy nie byłoby dobrze, gdybym spróbował swoich sił w Szkole Mistrzostwa Sportowego w Rzeszowie. Tata nie widział przeszkód, trafiłem tam i zacząłem występować w Resovii - opowiada pomocnik.

W Arce Antonik ma duże szanse na grę w pierwszym składzie, bo jest młodzieżowcem, a jeden taki zawodnik od tego sezonu musi być na boisku.

– Arka była zdeterminowana, by mnie ściągnąć. Liczę, że dostanę tu szansę – kończy.",Kamil Antonik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/filipiny-amerykanka-probowala-wywiezc-dziecko/tjlk2ey,Zatrzymali ją na lotnisku. Miała w walizce dziecko,Do szokującego zdarzenia doszło na lotnisku w Filipinach. Amerykanka Jennifer Talbot próbowała wywieźć z kraju noworodka. Dziecko było schowane w walizce. Próbie wywiezienia noworodka z kraju zapobiegła kontrola lotniska. 43-letnia Amerykanka trafiła do aresztu.,"Do szokującego zdarzenia doszło na lotnisku w Filipinach. Amerykanka Jennifer Talbot próbowała wywieźć z kraju noworodka. Dziecko było schowane w walizce. Próbie wywiezienia noworodka z kraju zapobiegła kontrola lotniska. 43-letnia Amerykanka trafiła do aresztu. Do zdarzenia doszło w środę, 4 września. 43-letnia Amerykanka Jennifer Talbot planowała wylecieć z lotniska w Manili do USA. W trakcie kontroli, uwagę strażników zwróciła jej ponadwymiarowa walizka. Gdy strażnicy zobaczyli, co znajdowało się w środku, byli w szoku. W walizce znajdowało się dziecko. Amerykanka nie miała żadnych dokumentów, które poświadczałyby tożsamość noworodka. Służby starały się ustalić jego dane, ale bez skutku. Kobieta nie miała też przy sobie jakichkolwiek dokumentów, które dawałyby jej prawo do tymczasowej opieki nad maluszkiem. - Nie miała ze sobą żadnych dokumentów podróżniczych dla noworodka - powiedział Melvin Mabulac, zastępca rzecznika Biura Imigracji. Prosto z lotniska, 43-letnią Amerykankę przewieziono do aresztu. Tam została przesłuchana przez pracowników Krajowego Biura Śledczego, którzy badają sprawę m.in. pod kątem handlu ludźmi. Znalezione dziecko może mieć zaledwie sześć dni - informuje CNN.",Kobieta zatrzymana na lotnisku. Chowała w walizce dziecko,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/srednie-wynagrodzenie-w-krajach-ue-ile-zarabia-sie-w-europie/0x8n56c,Polska to Europa trzeciej kategorii. Te dane nie pozostawiają złudzeń,"Polska ma za sobą wyjątkowo dobre trzydzieści lat. Dzięki ciężkiej pracy i wielu wyrzeczeniom udało nam się dokonać prawdziwego skoku cywilizacyjnego. Niektórzy twierdzą nawet, że to najlepszy czas w naszej historii. Nigdy w czasach nowożytnych jakość życia Polaków nie była tak zbliżona do poziomu państw zachodniej Europy. A jednak przepaść między Polską a Zachodem wciąż jest ogromna. Dobitnie pokazują to dane o zarobkach w UE. Nie da się ukryć, że pod tym względem jesteśmy państwem trzeciej kategorii.","Polska ma za sobą wyjątkowo dobre trzydzieści lat. Dzięki ciężkiej pracy i wielu wyrzeczeniom udało nam się dokonać prawdziwego skoku cywilizacyjnego. Niektórzy twierdzą nawet, że to najlepszy czas w naszej historii. Nigdy w czasach nowożytnych jakość życia Polaków nie była tak zbliżona do poziomu państw zachodniej Europy. A jednak przepaść między Polską a Zachodem wciąż jest ogromna. Dobitnie pokazują to dane o zarobkach w UE. Nie da się ukryć, że pod tym względem jesteśmy państwem trzeciej kategorii. W 2013 r., kiedy PKB Polski na mieszkańca osiągnęło poziom 62 proc. UE, Marcin Piątkowski, analityk Banku Światowego wyliczył, że w naszym kraju nie żyło się tak dobrze od XVI w. Stwierdził, że Polska wkracza w nowy „złoty wiek”, a w Warszawie wkrótce będzie się żyć lepiej niż w Londynie. W ciągu ostatnich lat nie zwolniliśmy tempa i dziś PKB per capita wynosi u nas już 71 proc. średniej UE. W teorii realizujemy więc scenariusz pogoni za Zachodem. Ale w praktyce wciąż jesteśmy Europejczykami trzeciej kategorii. Ostatnio pensje w Polsce rosną. Rząd założył, że w przyszłym roku przeciętne wynagrodzenie wyniesie 5277 zł brutto. Ale pensje brutto niewiele mówią o rzeczywistej jakości życia. Lepiej porównywać kwoty, które rzeczywiście trafiają do obywateli. W Polsce to ok. 3,6 tys. zł na rękę, czyli poniżej 850 euro. Są kraje w Europie, gdzie zarabia się cztery razy więcej! Patrząc na wykres z danymi o poziomie zarobków w Unii Europejskiej od razu widać ogromne różnice pomiędzy krajami. Zarobki w najlepszym pod tym względem Luksemburgu są niemal siedem razy wyższe niż w zajmującej ostatnie miejsce Bułgarii. Polsce niestety znacznie bliżej do końca zestawienia niż do liderów. Nasze pensje są niemal dokładnie cztery razy niższe niż w Luksemburgu i zaledwie o 71 proc. wyższe niż w Bułgarii. Można powiedzieć, że z Luksemburgiem nie ma co się porównywać, bo to centrum finansowe i bankowe Europy, a zarazem mały kraj, więc łatwo zawyżyć w nim średnie zarobki. Ale zarobki w Danii nie są wcale dużo niższe, a to już kraj, z którym Polska może znaleźć znacznie więcej wspólnego. Również w Niemczech, do których tak lubimy się porównywać, zarobki są niemal trzy razy wyższe niż w Polsce. Wszystkie te kraje pod względem zamożności zaliczają się do europejskiej pierwszej ligi. Można przyjąć, że należy do niej 10 państw, w których średnie zarobki wynoszą powyżej 2100 euro na rękę. Druga liga, czyli grupa europejskich średniaków jest najmniej liczna. Na pewno zaliczyć można do niej cztery państwa (Włochy, Austrię, Hiszpanię i Cypr), w których średnia pensja netto wynosi od 1,6 tys. do 1,9 tys. euro. Do tego grona aspirują też Estonia i Słowenia, które wyraźnie wyprzedzają pozostałe kraje. Zarobki przekroczyły u nich poziom 1,1 tys. euro, ale od Cypru wciąż oddziela je dystans ponad 450 euro. Najliczniejsza grupa państw to Europa trzeciej kategorii zarobkowej. W 11 państwach średnia pensja nie przekracza 1000 euro na rękę. Najbliżej tej granicy są Czesi (948 euro) i Portugalczycy (925 euro). Polska w tej grupie znajduje się w środku stawki. Wyprzedzamy Litwę, Łotwę, Węgry, Rumunię i Bułgarię. Czy Polak rzeczywiście jest trzy razy biedniejszy od Niemca i aż cztery Duńczyka? Sprawa nie jest tak prosta jak się wydaje. Często podkreśla się, że koszty życia w Polsce są dużo niższe niż na Zachodzie. To prawda, ale o ile różnice w cenach są bardzo wyraźne jeśli chodzi o usługi i żywność, to już za tankowanie płacimy niewiele mniej, a w przypadku ubrań i elektroniki ceny często są identyczne. Nie można więc zakładać, że niższe ceny w Polsce wyrównują tę rażącą dysproporcję w zarobkach. Gdyby tak było miliony Polaków, które wyjechały zagranicę za pracą, nie miałyby żadnego powodu, by opuszczać ojczyznę.",Zarobki w Polsce są cztery razy niższe niż w Danii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niemcy-przyjada-do-gdanska-w-rocznice-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-w-pis-zawrzalo/j61dstt,Niemcy przyjadą do Gdańska w rocznicę. W PiS zawrzało,"W 80 rocznicę wybuchu II Wojny Światowej w Gdańsku ma odbyć się Marsz Życia. Na uroczystość ma przyjechać do Polski 200 obywateli Niemiec. Inicjatywa, a konkretniej jej opis nie spodobał się politykom PiS. Poszło o „radosne tańce” i „wspólne świętowanie”. Szef MON Mariusz Błaszczak mówi, że to „szokujący pomysł”. – To kolejna prowokacja prezydent Dulkiewicz – komentuje Kacper Płażyński.","W 80 rocznicę wybuchu II Wojny Światowej w Gdańsku ma odbyć się Marsz Życia. Na uroczystość ma przyjechać do Polski 200 obywateli Niemiec. Inicjatywa, a konkretniej jej opis nie spodobał się politykom PiS. Poszło o „radosne tańce” i „wspólne świętowanie”. Szef MON Mariusz Błaszczak mówi, że to „szokujący pomysł”. – To kolejna prowokacja prezydent Dulkiewicz – komentuje Kacper Płażyński. Na oficjalnym portalu www.gdansk.pl ukazał się materiał zapowiadający wydarzenia, które mają mieć miejsce w Gdańsku w 80 rocznicę wybuchu II wojny światowej. Informował on m.in., że na 1 września br. w mieście zaplanowano Marsz Życia. Inicjatorem wydarzenia są Fundacja Pojednanie wraz z organizacja Marsz Życia. „Na ten moment przyjazd do Gdańska zadeklarowało ok. pół tysiąca osób – Niemców i Polaków(...) Biorą odpowiedzialność za sprawców: swoich przodków, dziadków i ojców, za II wojnę światową i zagładę milionów osób” – poinformował prezes fundacji Edward Ćwierz. W planach jest „wspólna kolacja, która będzie miała charakter rodzinnego spotkania”, „konferencja o trudnej historii polsko-niemieckiej”, „spotkanie dla władz miasta, środowisk żydowskich i innych zaproszonych gości”. „W niedzielę 1 września polsko - niemiecka delegacja pojawi się o godz. 4.45 na Westerplatte, by wziąć udział w 80. rocznicy wybuchu II Wojny Światowej. Na godz. 15.00 zaplanowano Marsz Życia, czyli pochód który rozpocznie się nieopodal Teatru Szekspirowskiego. Stamtąd uczestnicy marszu przejdą pod Bramę Zieloną, gdzie zaplanowano koncert, pokazy tradycyjnego tańca i wspólne przeżywanie rocznicy” – czytamy w komunikacie. Mimo, że organizator podkreśla, że celem wydarzenia jest „zwrócenie się ku przyszłości i budowanie podstaw pojednania”, politycy PiS są zszokowani i oburzeni inicjatywą, a zwłaszcza jej opisem. Poszło głównie o fragmenty o „radosnym pochodzie” oraz „tańcach i wspólnym świętowaniu”, które zniknęły w środę rano z opisu wydarzenia. Radni PiS Kacper Płażyński, Andrzej Skiba oraz Kazimierzy Koralewski zorganizowali w tej sprawie konferencję prasową. Płażyński podkreślił, że „władze miasta Gdańska chcą „świętować” 80 rocznicę wybuchu II wojny światowej”.  – Niestety, ale traktujemy to jako kolejną prowokację ze środowiska pani prezydent Dulkiewicz, która jest skierowana na to, żeby Polaków dzielić, żeby wywoływać jakieś bardzo niedobre emocje. Bo trudno nam w to uwierzyć, że takie informacje, które pojawiają się na oficjalnym miejskim portalu, są informacjami przypadkowymi, że to są jakieś lapsusy słowne"" – mówił Płażyński. Dodał, że – w imieniu radnych PiS złożona została w środę interpelacja do prezydent Dulkiewicz. ""Pytamy w niej, kto z władz miasta Gdańska zamierza uczestniczyć 1 września w tych wydarzeniach, czy władze miasta Gdańska finansują te wydarzenia, ten radosny pochód, ten koncert z tańcami, kto z ramienia władz miasta Gdańska organizuje tegoroczne obchody wybuchu II wojny światowej?"" – dopytywał Płażyński. Oburzenia nie kryje także minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak. Powiedział, że jest „zszokowany tą informacją”. – Jestem przekonany o tym, że zarówno mieszkańcy Gdańska, jak i wszyscy ci, którzy cokolwiek pamiętają z lekcji historii doskonale wiedzą, że Polacy byli ofiarą II wojny światowej, a katami byli Niemcy(...) Trzeba wyciągać z tego wnioski(...) Temu także służy ustawa, na podstawie której na Westerplatte powstanie muzeum, aby upamiętnić ofiary, bo przecież żołnierze na Westerplatte byli pierwszymi ofiarami II wojny światowej – mówił Błaszczak.  W końcu głos zabrała osobiście prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. „Od rana krążą kłamstwa o 80 rocznicy wybuchu II Wojny Światowej. Sugestie, że Gdańsk chce naruszyć godność ofiar wojny są absurdalne i wypaczają przesłanie Marszu Życia! Haniebne jest wzbudzanie wojny dla osiągnięcia celów politycznych” – napisała na Twitterze, jednak o feralnym opisie wydarzenia nie było w jej wpisie ani słowa. Te filmy wstrząsną polską sceną polityczną? Powstaje nowy film o przekrętach Sanitariuszka pomogła Niemcowi: ja dałam ci chleb, a Ty mi ojca zabiłeś",Niemcy przyjadą do Gdańska w rocznicę wybuchu II Wojny Światowej. W PiS zawrzało,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/adam-buksa-z-pogoni-szczecin-przejdzie-do-klubu-mls-new-englad-revolution/3mn3tqh,Z Pogoni odejdzie do USA. Zaskakujący kierunek napastnika. Buksę kuszą bucksy?,"Piłkarz szczecińskiej Pogoni Adam Buksa (23 l.) jest bliski przejścia do amerykańskiej MLS. Nowym klubem napastnika ma zostać New England Revolution, gdzie prawdopodobnie dostanie gwiazdorski kontrakt.","Piłkarz szczecińskiej Pogoni Adam Buksa (23 l.) jest bliski przejścia do amerykańskiej MLS. Nowym klubem napastnika ma zostać New England Revolution, gdzie prawdopodobnie dostanie gwiazdorski kontrakt. Jeszcze nie jest do końca pewne, czy kolejne pensje zawodnik będzie odbierał w dolarach, zwanych potocznie za oceanem „baksami”. Obecnie trwają negocjacje między Amerykanami, a władzami Portowców. Buksa ma kosztować siódmą drużynę konferencji wschodniej ostatniego sezonu MLS ponad 4 mln dolarów. Dzięki temu Polak zostanie drugim najdroższym zawodnikiem w historii klub z Foxborough w stanie Massachusetts. Buksę nie będą obejmować limity zarobków. Władze MLS zezwalają, żeby w jednym zespole było maksymalnie trzech graczy o takim statusie. Możliwe więc, że pensja wychowanka Wisły Kraków wyniesie ok. miliona dolarów. Szkoleniowcem Revs jest słynny amerykański trener Bruce Arena (68 l., był dwukrotnie selekcjonerem USA w latach 1998-2006 i 2016-17). Pod jego wodzą Amerykanie awansowali z grupy podczas mundialu w Korei 2002 roku, eliminując m.in. Polaków (bezpośredni mecz kadra Jerzego Engela wygrała wówczas 3:1) i dochodząc do ćwierćfinału, gdzie ulegli Niemcom. Buksa – były piłkarz Zagłębia Lubin i Lechii Gdańsk – był bliski odejścia z Pogoni latem. Wówczas mówiło o jego możliwym przejściu do klubów Serie A: Empoli i Genoi. Nic z tego nie wyszło i jesienią występował w barwach Portowców. W tym sezonie ekstraklasy w 18 meczach strzelił 7 goli. Napastnik Pogoni Szczecin grał od zawsze. W przeszłości kopał nawet... arbuza Skrzydłowy Pogoni był pod opieką psychologa. Wysłał go na treningi sztuk walki",Adam Buksa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/syn-richarda-von-weizsaeckera-dzgniety-nozem-podczas-wykladu/nn9dcxm,Nie żyje syn byłego prezydenta Niemiec. Zginął od ciosu nożem podczas wykładu,"Brutalne morderstwo w Berlinie. Fritz von Weizsaecker - syn byłego prezydenta Niemiec Richarda von Weizsaeckera został zaatakowany przez nożownika w trakcie wykładu, który wygłaszał w tamtejszym szpitalu. Lekarze przez całą noc walczyli o jego życie. Mężczyzna zmarł. Kim był sprawca i jaki miał motyw? Sprawę bada niemiecka policja.","Brutalne morderstwo w Berlinie. Fritz von Weizsaecker - syn byłego prezydenta Niemiec Richarda von Weizsaeckera został zaatakowany przez nożownika w trakcie wykładu, który wygłaszał w tamtejszym szpitalu. Lekarze przez całą noc walczyli o jego życie. Mężczyzna zmarł. Kim był sprawca i jaki miał motyw? Sprawę bada niemiecka policja. 59-letni Fritz von Weizsaecker został zaatakowany podczas wykładu we wtorek, 19 listopada. Syn byłego prezydenta Niemiec był profesorem medycyny i ordynatorem oddziału chorób wewnętrznych szpitala Schlosspark Klinik w Charlottenburgu.  Do tragedii doszło tuż przed godz. 19, kiedy syn Richarda von Weizsaeckera wygłaszał prelekcję na temat stłuszczenia wątroby i zagrożeń związanych z ta przypadłością. Słuchało go 15 gości i personel szpitala. 57-letni mężczyzna, który miał ze sobą nóż, siedział w pierwszym rzędzie. Nagle nagle rzucił się na syna byłego prezydenta i zadał mu śmiertelny cios. Sprawca ranił jeszcze jedną osobę, która jest w ciężkim stanie. Drugi poszkodowany to 33-letni policjant, który po służbie przyszedł na wykład naukowca. Lekarze przez całą noc walczyli o życie Fritza von Weizsaeckera. Bezpośrednio po ataku syn byłego prezydenta Niemiec był reanimowany. Nie udało się go uratować. Kondolencje bliskim Fritza von Weizsaeckera przekazał m.in. lider Wolnej Parii Demokratycznej Christian Lindner. ""Mój przyjaciel Fritz von Weizsaecker został zamordowany dziś wieczorem w Berlinie. Pełen pasji lekarz i dobry człowiek. Niedawno był u nas w domu na grillu. Jestem zdumiony i muszę podzielić się swoim smutkiem. jeszcze raz trzeba zadać sobie pytanie, na jakim świecie my żyjemy"" - napisał Christian Lindner. Jak informuje ""Bild"" napastnik został zatrzymany i obezwładniony przez słuchaczy. Jest to 57-letni obywatel Niemiec pochodzący z kraju związkowego Nadrenia-Palatynat. Mężczyzna nie był wcześniej znany policji. Nie był też pacjentem szpitala w Charlottenburgu. Policjanci przeszukali jego mieszkanie, ale nie znaleźli tam niczego podejrzanego. Napastnik ma zostać przebadany psychiatrycznie. Po badaniach zapadnie decyzja, czy zostaną mu postawione zarzuty. Policjanci przesłuchają też członków rodziny Fritza von Weizsaeckera. Będą m.in. próbowali ustalić, czy lekarz dostawał wcześniej pogróżki. Richard von Weizsaecker - ojciec Fritza von Weizsaeckera był prezydentem Niemiec od 1984 roku do 1994 roku. Wcześniej przez trzy lata sprawował urząd burmistrza Berlina Zachodniego.",Syn Richarda von Weizsaeckera dźgnięty nożem podczas wykładu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/75-rocznica-likwidacji-litzmannstadt-getto-w-lodzi/83rwxbq,75. Rocznica likwidacji Litzmannstadt Getto w Łodzi,"75. Rocznica likwidacji Litzmannstadt Getto w Łodzi miała wyjątkową oprawę. Nie tylko ocaleli z piekła getta i obozów śmierci, ale ich potomkowie i przedstawiciele Kościołów chrześcijańskich odmówili modlitwę przed pomnikiem ofiar getta, a następnie w marszu pamięci przeszli na stację Radegast, skąd 29 sierpnia 1944 roku Niemcy odprawili ostatni transport Żydów z łódzkiego getta do Auschwitz. Z ponad 200 tysięcy uwięzionych uratowało się zaledwie ok. 10 tys. ludzi.","75. Rocznica likwidacji Litzmannstadt Getto w Łodzi miała wyjątkową oprawę. Nie tylko ocaleli z piekła getta i obozów śmierci, ale ich potomkowie i przedstawiciele Kościołów chrześcijańskich odmówili modlitwę przed pomnikiem ofiar getta, a następnie w marszu pamięci przeszli na stację Radegast, skąd 29 sierpnia 1944 roku Niemcy odprawili ostatni transport Żydów z łódzkiego getta do Auschwitz. Z ponad 200 tysięcy uwięzionych uratowało się zaledwie ok. 10 tys. ludzi. W 75. Rocznicę likwidacji Litzmannstadt Getto w Łodzi Michael Schudrich, naczelny rabin Polski powiedział: – Wyzwanie dla nas, pokolenia po Holocauście to jest rozmawiać z ocalonymi, ze sprawiedliwymi i słuchać co jest ważne dla nas w życiu: – Nigdy nie jest za trudno być moralnym. Nigdy nie jest za późno zrobić coś dobrego. Michael Schudrich, rabin Łodzi Dawid Szychowski, arcybiskup Grzegorz Ryś i inni kapłani Kościołów chrześcijańskich odmówili wspólną modlitwę za ofiary getta. Słowa arcybiskupa Grzegorza Rysia przytacza na swoim profilu Archidiecezja Łódzka: – Jesteśmy winni pamięć ofiarom zagłady, jeśli wtedy nie starczyło ludziom sił, by ich obronić, to dziś trzeba obronić pamięć o nich My chrześcijanie poczuwamy się do głębokiej jedności z Izraelem i tym biblijnym i tym aktualnym, dlatego musimy tutaj być. W uroczystościach wziął udział wicepremier i minister kultury Piotr Gliński, o czym poinformowano na profilu resortu: W 75. Rocznica likwidacji Litzmannstadt Getto w Łodzi prezydent Łodzi Hanna Zdanowska wzięła udział w uroczystościach razem z wiceprezydentami Tomaszem Trelą i Krzysztofem Piątkowskim. Zapalała znicze razem z ocalałymi Jehudą Widawskim i Leonem Weintraubem. O rocznicy wspomniała na swoim twitterze: – Łodzi wyrwano serce. Z Ocalałymi, teraz już stulatkami, Jehudą Widawskim i Leonem Weintraubem, modliliśmy się dziś, by świat nigdy więcej nie zaznał takiej tragedii: Przewodniczący Rady Miejskiej Marcin Gołaszewski napisał na swoim oficjalnym profilu na twitterze: Marian Turski, historyk i dziennikarz, deportowany z Łodzi do Auschwitz ostatnim pociągiem, na stacji Radegast podkreślał: –  To szczególne miejsce dla wszystkich, ale dla mnie i Gerrego Warckiego wyjątkowo. Byliśmy w tym ostatnim transporcie 29 sierpnia 1944. Nagłe rozstanie to jest szok. Ta stacja jest symbolem rozstania. Z dzieciństwem. Z młodością. Między dziećmi i rodzicami. Między bratem i siostrą. O tych rozstaniach napisała w sposób wstrząsający napisała Rywka Lipszyc, polska Anna Frank. Jej dziennik przeleżał w popiołach Auschwitz, później w różnych zakamarkach przez kilka dziesięcioleci. Rywka mówiła po hebrajsku i w jidysz, ale dziennik napisała po polsku, piękną polszczyzną. Łódź swój rozwój opierała na wielowarstwowości, wieloetniczności. Jak Ameryka. Przypomnijmy, że getto w Łodzi (Getto Litzmannstadt) było drugim co do wielkości po Warszawie gettem w Polsce i najdłużej istniejącym. Powstało w lutym 1940 roku i działało do sierpnia 1944. Łódzkie getto było gigantycznym obozem niewolniczej pracy i obszarem całkowicie odizolowanym od miasta. Po ogrodzeniu getta szmuglowanie żywności czy przedostanie się do części aryjskiej było niemal niemożliwe. Z ponad 200 tysięcy Żydów z Polski, ale też z Czechosłowacji i Zachodnie Europy 43 tysiące zmarło lub zostało zamordowanych w getcie. Po wywózkach do ośrodka śmierci Kulmhof (Chełmno nad Nerem). W 1944 roku w czasie likwidacji Litzmannstadt Getto do obozu śmierci Auschwitz–Birkenau w dwóch tygodniach sierpnia 1944 roku wywieziono 70 tysięcy ludzi. Ze wszystkich więźniów getta ocalało około 10 tysięcy osób. Jest taki park w Łodzi. Każdy ocalały ma tam swoje drzewko. Czytaj",75. Rocznica likwidacji Litzmannstadt Getto w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-niemiecki-policjant-pedofil-polowal-na-polskie-dzieci/43zp3zm,Niemiecki policjant polował na polskie dzieci. Szokujący wyrok!,"Ten wyrok po prostu nie mieści się w głowie! Niemiecki policjant Michael S. (45 l.) polował na polskie dzieci. Dzięki łowcy pedofilów z Dolnego Śląska został oskarżony o próbę umówienia się na seks z 13-latką. Zapadła prawomocna decyzja w sprawie policjanta - pedofila. Nie jest ona jednak taka, jakiej wszyscy oczekiwali. Mężczyzna nie został też wydalony z policji i może zbliżać się do dzieci!","Ten wyrok po prostu nie mieści się w głowie! Niemiecki policjant Michael S. (45 l.) polował na polskie dzieci. Dzięki łowcy pedofilów z Dolnego Śląska został oskarżony o próbę umówienia się na seks z 13-latką. Zapadła prawomocna decyzja w sprawie policjanta - pedofila. Nie jest ona jednak taka, jakiej wszyscy oczekiwali. Mężczyzna nie został też wydalony z policji i może zbliżać się do dzieci! Wszystko zaczęło się od ogłoszenia, które niemiecki policjant zamieścił w internecie: chodziło o seks w zamian za pieniądze. I to bez względu na wiek! Miał jednak pecha. Na anons zwyrodnialca trafił znany w Polsce łowca pedofilów Krzysztof Dymkowski (50 l.) i jego współpracownicy. Przez kilka tygodni obserwowali zboczeńca i wymieniali z nim wiadomości podając się za 13-letnią dziewczynkę. Wiek ""rozmówczyni"" nie zniechęcił policjanta, który na co dzień pracował na przejściu granicznym w Zgorzelcu. Zaproponował tysiąc złotych za ""numerek"". Do seks-spotkania miało dojść w marcu 2017 r. W umówionym miejscu zamiast dziewczynki na pedofila czekała już jednak zasadzka. Sąd pierwszej instancji ""nie miał wątpliwości co do winy oskarżonego"". Mimo to skazał 45-latka zaledwie na 6 miesięcy więzienia w zawieszeniu na dwa lata. Michael S. musiał zapłacić także 3 tysiące kosztów procesu i dostał zakaz zbliżania się do dzieci na odległość mniejszą niż 20 metrów (z wyłączeniem jego rodziny). Po ogłoszeniu wyroku, S. wybiegł z sali. Zabrakło mu odwagi, by skomentować orzeczenie.  W czasie procesu Fakt ujawnił m.in., że zboczeniec był już sądzony za to samo! W styczniu 2018 roku sąd w Legnicy ukarał go grzywną za próbę umówienia się z 12-latką na seks. Wtedy jednak, w połowie 2017 roku zboczeńcowi udało się uciec z miejsca spotkania. Od tego czasu Dymkowski polował na policjanta.  Mimo tych faktów, w czwartek, 11 lipca sąd okręgowy we Wrocławiu utrzymał w mocy wyrok 6 miesięcy więzienia w zawieszeniu na dwa lata. Orzekł grzywnę w wysokości 5 tys. zł plus pokrycie kosztów sądowych w wysokości 620 zł. Co jednak najbardziej szokuje - sędzia zniósł zakaz zbliżania się Michaela S. do dzieci! Fakt dowiedział się również, że mężczyzna mimo licznych pedofilskich wybryków nie został wydalony z policji. Teraz pełni służbę na stacji kolejowej w Lipsku.  Czy musi dojść do nieszczęścia, by zapadł bardziej stanowczy wyrok? Decyzja jest prawomocna.",Pedofil,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ferie-zimowe-uczniowie-rozpoczynaja-ferie-po-4-dniach-nauki/cb3pe7r,Po 4 dniach będą mieli wolne!,"Uczniowie z pięciu województw: lubelskiego, łódzkiego, podkarpackiego, pomorskiego i śląskiego już dziś po lekcjach będą mogli udać się na zimowy wypoczynek. Bo choć oficjalnie ferie zimowe w tych województwach rozpoczynają się 13 stycznia, to uczniowie już dziś wieczorem będą mieli wolne. Dla części z nich oznacza to, że ferie zimowe nadeszły zaledwie po 4 dniach lekcji.","Uczniowie z pięciu województw: lubelskiego, łódzkiego, podkarpackiego, pomorskiego i śląskiego już dziś po lekcjach będą mogli udać się na zimowy wypoczynek. Bo choć oficjalnie ferie zimowe w tych województwach rozpoczynają się 13 stycznia, to uczniowie już dziś wieczorem będą mieli wolne. Dla części z nich oznacza to, że ferie zimowe nadeszły zaledwie po 4 dniach lekcji. Jak czytamy na stronie ministerstwa edukacji narodowej, od 13 do 26 stycznia trwają ferie zimowe w pięciu województwach: lubelskim, łódzkim, podkarpackim, pomorskim i śląskim. To jednak oficjalne terminy, bo de facto już dziś po lekcjach, większość uczniów będzie mogła udać się na wypoczynek, po trudach pierwszego półrocza szkolnego. Dla części z nich oznacza to, iż rozpoczynają oni ferie zimowe ledwie po... czterodniowej przerwie od wcześniejszego wolnego. Wszystko za sprawą tego, że w niektórych szkołach przedłużono okres zimowej przerwy świątecznej, który oficjalnie rozpoczynał się w poniedziałek 23 grudnia (a de facto w sobotę 21 grudnia), aż do 6 stycznia, czyli święta Trzech Króli. Tym samym, część uczniów, uczęszczających do szkół, których dyrektorzy skorzystali z możliwości i uczynili 2 oraz 3 stycznia dniami wolnymi, wybiera się na ferie zimowe po 4 dniach zajęć lekcyjnych. Oznacza to jednocześnie, że uczniowie ci pomiędzy 21 grudnia a 26 stycznia będą mieli tylko 4 dni zajęć lekcyjnych.",Po 4 dniach będą mieli wolne!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/goraca-polityczna-sobota-konwencje-pis-ke-i-wiosny/wrmmmed,"Kaczyński o dzieciach, które są ""przedmiotem eksperymentów""","Sobota to dzień obfitujący w polityczne wydarzenia. Partie nie próżnują na chwilę przed wyborami do PE. Swoje konwencje zaplanowały PiS, KE i Wiosna Biedronia. Jarosław Kaczyński mówił o ""seksualizowaniu dzieci od kołyski"" i ataku na Kościół. - Żaden pedofil nie schowa się w żadnej kurii ani partii. Wybaczcie emocje, ale sam jestem ojcem - grzmiał z kolei Grzegorz Schetyna. Wszystkie wystąpienia liderów, także Roberta Biedronia, pośrednio nawiązywały do dokumentu Tomasza Sekielskiego o pedofilii w polskim Kościele, który dziś ma swoją premierę w internecie.","Sobota to dzień obfitujący w polityczne wydarzenia. Partie nie próżnują na chwilę przed wyborami do PE. Swoje konwencje zaplanowały PiS, KE i Wiosna Biedronia. Jarosław Kaczyński mówił o ""seksualizowaniu dzieci od kołyski"" i ataku na Kościół. - Żaden pedofil nie schowa się w żadnej kurii ani partii. Wybaczcie emocje, ale sam jestem ojcem - grzmiał z kolei Grzegorz Schetyna. Wszystkie wystąpienia liderów, także Roberta Biedronia, pośrednio nawiązywały do dokumentu Tomasza Sekielskiego o pedofilii w polskim Kościele, który dziś ma swoją premierę w internecie. O 10 wystartowały konwencje PiS w Bydgoszczy i KE w Płocku, a o 11 - Wiosny w Poznaniu. Prezes PiS Jarosław Kaczyński mówił o obronie prawa rodziców do wychowania dzieci. - By nie były seksualizowane niemal od kołyski. Żeby nie wprowadzano tych programów wychowawczych, które będą degenerować. By istniało w Polsce prawo do tego, by istniała normalna rodzina. To też jest dziś zagrożone. By pary homoseksualne nie mogły też eksperymentować z dziećmi, tzn. ich adoptować. Chodzi o to, by dzieci nie były przedmiotem eksperymentów, które są w interesie bardzo niewielkiej mniejszości - mówił Kaczyński. Prezes PiS Jarosław Kaczyński mówił także o obronie polskiej złotówki, która ma dziś rzekomo być zagrożona. - Ona nam umożliwia wzrost, ona w razie kryzysów, a one w gospodarce są nieuniknione, nas chroni. Ona umożliwia to, że już prawie od 30 lat idziemy do przodu. Ta złotówka jest dzisiaj zagrożona. Nasi konkurenci wyraźnie powiedzieli, że będą dążyli do wprowadzenia w Polsce euro. Jakie były skutki euro dla krajów południowej Europy - wszyscy wiemy. Przykładem modelowym jest Grecja. Jeśli przeprowadzić poważniejszą analizę, to na euro zyskują dwa państwa - Niemcy i Holandia - dowodził. - Trzecia sprawa to obrona 500 plus, obniżonego wieku emerytalnego, tańszych leków dla osób w starszym wieku, krótko mówiąc - polityki społecznej PiS. Mówiąc najkrócej, to obrona tego, by w Polsce była przywracana sprawiedliwość - podkreślił prezes PiS. Prezes PiS mówił również o konieczności ochrony ""naszych wartości, wszystkiego, co stanowi o naszej tradycji, o polskości"". Według Kaczyńskiego, to wszystko jest dziś atakowane. - Spójrzmy na atak na Kościół, przed tym trzeba się obronić, Polska musi pozostać Polską a Polacy - Polakami - mówił. Schetyna: Żaden pedofil nie schowa się ani w kurii, ani w żadnej partii Schetyna wyjawił, że jego ugrupowanie przygotowało radykalny program walki z pedofilią, który w szczegółach przedstawi jutro w Szczecinie. Zaznaczył, że ""walka z pedofilią to nie jest walka z Kościołem katolickim. zarzucił władzy, że nie rozlicza wpływowych pedofilów, bo nie jest to jej na rękę. - Dzieci nie głosują. Są słabe, bezbronne i zdane na pomoc dorosłym. Ale absolutnie chcę to wyraźnie powiedzieć. Hańbą dla każdego państwa i polityka jest przymykanie oka na ich krzywdę. Jeżeli dziś władza kalkuluje, że oprawca, pedofil jest wpływowy, może pomóc w wyborach i dlatego trzeba zostawić go w spokoju, to okrywa hańbą nie tylko siebie i urząd, który sprawuje, ale też tych, którzy na nich głosują. Chcę bardzo wyraźnie powiedzieć: tu nie może być żadnej kalkulacji. Jeżeli ktoś krzywdzi dzieci, to ma iść do więzienia. Koniec i kropka - mówił. Zapowiedział również, że KE uzyska w nowym budżecie UE ""dodatkowe 100 mld zł"". - Ruszymy z trzema programami: europejska ochrona zdrowia, europejskie płace i coś co dla równości w Polsce ma znaczenie podstawowe: narodowy program rozwoju wsi - poinformował polityk. - Chcę zwrócić się do polskich rolników, którzy już wiedzą, rozmawialiśmy o tym, że w przyszłym budżecie unijnym wynegocjowanym przez PiS ma być o 15 mld zł mniej na polską wieś. Takie są smutne fakty. To jest odpowiedzialność i nieudolność rządu PiS - ocenił Schetyna. Jak podkreślał, przykładów na narastające nierówności w Polsce jest wiele: między wsią, a miastem, między zamożnymi, a tymi, którym brakuje pieniędzy, są też nierówności między regionami. - Państwo musi te nierówności niwelować. Jednym z najważniejszych zadań jest wyrównanie życia na wsi i w mieście. A zadanie najpilniejsze, to ochrona zdrowia - bo tu chodzi o życie - mówił Schetyna. Biedroń w trakcie swojego wystąpienia pytał zebranych, czy kobietom w Polsce żyje się dobrze i czy mają równe prawa. Jak odpowiedział, Polska nie jest obecnie takim krajem. Lider Wiosny tłumaczył, że „najbardziej widać to gdy porówna się dwie grupy”. - Jedna jest olbrzymia, bo jest większością, a mówi głosem mniejszości i tak też jest dzisiaj traktowana. Nie ma gwarancji swoich podstawowych praw, a te prawa często są ograniczone i ograniczone prawa często nawet w swej formule ograniczonej nie są respektowane. Druga grupa jest malutka, ale żyje jej się wspaniale. Zdołała bowiem podporządkować sobie niemal wszystkich polityków i trzęsie dzisiaj całym krajem. Dostaje sowite dopłaty od państwa, płaci śmiesznie niskie podatki, jeździ limuzynami, najczęściej od bezdomnych, buduje sobie pałacyki. Stoi – faktycznie ponad prawem. Przestępstwa, za które inni idą do więzienia, ta grupa może dokonywać zupełnie bezkarnie – mówił. - Ta pierwsza grupa to oczywiście kobiety. W Polsce jest aż 19 mln Polek, które wciąż, w kraju w centrum Europy w 2019 roku, nie mają gwarancji równych praw. Ta druga grupa to polscy księża - 30 tys. mężczyzn oczywiście, którzy trzęsą całą Polską – dodał. Dokument o pedofilii w polskim Kościele katolickim ""Tylko nie mów nikomu"" będzie można zobaczyć na You Tube na kanale Tomasza Sekielskiego o 14.30. Film powstał dzięki datkom z publicznej zbiórki, dlatego będzie go można oglądać bez opłat i bez reklam. (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jolante-porwal-partner-bo-go-rzucila/9ng0047,"Jolantę porwał partner, bo go rzuciła?","Nie wiadomo, gdzie jest, ani czy żyje. Polska pielęgniarka Jolanta Szewczyk (47 l.) została porwana w niemieckim Aspach 3 czerwca, gdy wyszła na przerwę w pracy. Od tygodnia szukają jej służby kilku europejskich państw, a bliscy w Polsce modlą się o to, by ta wszystko zakończyło się szczęśliwie.","Nie wiadomo, gdzie jest, ani czy żyje. Polska pielęgniarka Jolanta Szewczyk (47 l.) została porwana w niemieckim Aspach 3 czerwca, gdy wyszła na przerwę w pracy. Od tygodnia szukają jej służby kilku europejskich państw, a bliscy w Polsce modlą się o to, by ta wszystko zakończyło się szczęśliwie. Fakt ustalił, że porwana Polka pochodzi z Wrocławia. Tutaj do dzisiaj mieszkają jej dorosłe dzieci. W przeszłości pracowała m.in. w jednym z miejscowych kasyn. Kilka lat temu za lepszym życiem wyjechała jednak do Niemiec. Ostatnio pracowała jako opiekunka osób starszych w miejscowości Aspach, niedaleko niemiecko-francuskiej granicy. Kilka tygodni temu rozstała się ze swoim partnerem Maciejem Iwańczykiem (51 l.), robotnikiem z Polski. – Miała już dość tego związku – mówi nam jeden ze znajomych rodziny. Niemiecką policja uważa, że porzucony mężczyzna nie zamierzał odpuścić. To on miał zaplanować porwanie pani Jolanty, do którego namówił kolegę z pracy Krzysztofa Trzęsickiego (23 l.). Faktowi udało się dowiedzieć, że młodszy porywacz od niedawna pracował za granicą i również pochodzi ze stolicy Dolnego Śląska. – Wiemy na pewno, że porywacze nie są ze sobą spokrewnieni. Robimy wszystko co w naszej mocy, by wyjaśnić tę sprawę – mówi Faktowi Ronald Krötz z niemieckiej policji. Śledczy mają jednak utrudnione zadanie, bo mężczyźni zaplanowali wszystko w najdrobniejszych szczegółach. W poniedziałek, 3 czerwca, obserwowali panią Jolantę. Gdy około 13.30 wyszła na przerwę, siłą wciągnęli ją do kampera i odjechali w kierunku Francji. Dwa dni później samochód porzucili w lesie koło francuskiej miejscowości Schweighouse-sur-Moder. Od tego czasu ma żadnego śladu, który mógłby naprowadzić policję na porywaczy i ich ofiarę. – Podejrzewamy, że nadal przebywają w okolicy niemiecko-francuskiej granicy – napisano w liście gończym, który rozesłano po Europie. Za mężczyznami wydano również Europejski Nakaz Aresztowania. – Mogą być niebezpieczni – przestrzegają policjanci. Poszukiwania prowadzą policjanci z trzech krajów: Niemiec, Francji i Polski. Jeśli masz jakiekolwiek informacje na temat porwania – zadzwoń: 997 lub 112","Jolantę porwał partner, bo go rzuciła?",
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/lufthansa-odwoluje-loty-z-niemiec-do-polski-8-i-9-listopada/pb5j78v,Wstrzymano ruch z Niemiec do Polski. Chodzi o UFO,Lufhansa po raz kolejny w ciągu ostatnich kilkunastu dni mierzy się z konsekwencjami strajku swojego personelu. Firma jest w konflikcie z UFO - Niezależna Organizacja Personelu Pokładowego. Rezultatu nie przyniosły starania przewoźnika o wydanie sądowego zakazu akcji strajkowej i od północy pasażerowie Lufthansy mogą mieć problemy z punktualnym dotarciem do celu podróży.,"Lufhansa po raz kolejny w ciągu ostatnich kilkunastu dni mierzy się z konsekwencjami strajku swojego personelu. Firma jest w konflikcie z UFO - Niezależna Organizacja Personelu Pokładowego. Rezultatu nie przyniosły starania przewoźnika o wydanie sądowego zakazu akcji strajkowej i od północy pasażerowie Lufthansy mogą mieć problemy z punktualnym dotarciem do celu podróży. Strajk dotyczy rejsów wylatujących z niemieckich lotnisk w czwartek i piątek. Jak wynika z oświadczenia Lufthansy odwołanych zostanie 1300 lotów. Do Polski zaplanowanych zostało w tym okresie - według szacunkowych danych firmy AirHelp, specjalizującej się w prawach pasażerów -  ok. 75 lotów. Strajk może więc potencjalnie dotknąć nawet 5700 pasażerów, próbujących dostać się do naszego kraju samolotem Lufthansy. Jak wskazuje ekspert AirHelp, loty z Niemiec do Polski to często wybierany kierunek przez podróżnych – w tym roku, do końca października, z niemieckich lotnisk do naszego kraju przyleciało ponad  912 000 pasażerów. To kolejna odsłona konfliktu taryfowego zarządu przewoźnika ze związkiem UFO (Unabhängige Flugbegleiter Organisation; niem. Niezależna Organizacja Personelu Pokładowego). W październiku związkowcy zorganizowali strajk ostrzegawczy w spółkach-córkach Lufthansy (Germanwings, Eurowings, City Line i SunExpress). W wyniku, ograniczonej do kilku lotnisk akcji, odwołanych zostało około 100 lotów. Pasażerowie, którzy w wyniku akcji strajkowej doświadczyli zakłócenia lotu mogą mieć prawo do odszkodowania. Jeśli ich lot został odwołany lub opóźniony o ponad trzy godziny przysługuje im ono na podstawie przepisów unijnego Rozporządzenia (WE) 261/2004. W określonych przypadkach może ono wynieść nawet do 600 euro na osobę. Z odpowiedzialności za zakłócenie linia lotnicza jest wyłączona jedynie w przypadku nadzwyczajnych okoliczności, takich jak: nagłe przypadki medyczne czy bardzo złe warunki pogodowe. Nie należy jednak do nich strajk jej pracowników – wskazuje Marta Koziarz, ekspert AirHelp, firmy wspierającej pasażerów w egzekwowaniu odszkodowań lotniczych. Taką interpretację potwierdził Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej w ubiegłym roku wskazując w swoim orzeczeniu, że linia lotnicza odpowiada za działania swojego personelu także w takiej sytuacji. Mimo to część przewoźników próbuje odmawiać odszkodowania, argumentując wciąż, że strajk stanowi dla niego okoliczność nadzwyczajną. - W najgorszym wypadku otwarta pozostaje droga sądowa - wskazuje Koziarz. - Jako firma pomagamy pasażerom w takich sytuacjach. Co więcej, każdy pasażer, który doświadczył zakłócenia lotu może na naszej stronie bezpłatnie sprawdzić, czy uprawnia go ono do uzyskania odszkodowania. Jeśli tak przeprowadzimy dla niego cały proces - deklaruje ekspert AirHelp. Cała procedura została maksymalnie uproszczona dla podróżnych. Możliwe jest to m.in, dzięki automatyzacji procesu składania wniosków o rekompensatę – od oceny, którym pasażerom przysługuje odszkodowanie, po przyporządkowanie wniosku pod odpowiednią jurysdykcję, dającą największe szanse na jego przyznanie Odszkodowanie od linii lotniczych przysługuje podróżnym – w przypadku opóźnionych o co najmniej 3 godziny  lub odwołanych lotów oraz odmowy przyjęcia (w związku np. z overbookingiem) – wylatującym z wybranego kraju UE bądź lądującym na terytorium UE, ale tylko gdy korzystają oni z usług europejskiego przewoźnika. Gdy za zakłócenie odpowiedzialna jest linia lotnicza, pasażerowie mogą ubiegać się o odszkodowanie zazwyczaj w ciągu 3 lat od zaistniałej niedogodności, a dla Polski ten czas wynosi 1 rok. Tylko nadzwyczajne okoliczności, takie jak: trudne warunki atmosferyczne lub nagłe przypadki medyczne, zwalniają linie lotnicze z obowiązku rekompensaty. ",Samoloty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nie-zyje-diakon-mateusz-niemiec-z-diecezji-sandomierskiej-mial-25-lat-dwa-miesiace/n83kl3g,"Mateusz marzył, by zostać księdzem. Chwilę przed święceniami doszło do tragedii","Diakon Mateusz Niemiec (25 l.) z diecezji sandomierskiej, tuż przed święceniami kapłańskimi, w czerwcu miał poważny wypadek samochodowy. Przez trzy miesiące leżał w śpiączce. Lekarze w szpitalu w Lublinie dokładali wszelkich starań, by uratować mu życie. Na początku września Mateusz odszedł...","Diakon Mateusz Niemiec (25 l.) z diecezji sandomierskiej, tuż przed święceniami kapłańskimi, w czerwcu miał poważny wypadek samochodowy. Przez trzy miesiące leżał w śpiączce. Lekarze w szpitalu w Lublinie dokładali wszelkich starań, by uratować mu życie. Na początku września Mateusz odszedł... 2 czerwca Mateusz Niemiec miał bardzo poważny wypadek niedaleko miejscowości Zofianka Górna (woj. lubelskie). Prowadzona przez niego toyota zderzyła się z land roverem. Diakon trafił do szpitala, drugiemu kierowcy nic się nie stało. Kilkanaście dni później w bazylice katedralnej w Sandomierzu, biskup Krzysztof Nitkiewicz udzielił święceń sześciu diakonom. Mimo iż zabrakło wśród nich Mateusza Niemca, biskup wspomniał o nim w kazaniu. 25-latek trafił do szpitala w Lublinie. Mateusz przez trzy miesiące był w śpiączce, zmarł 5 września. Diakona Mateusza Niemca „cechowała pogoda ducha, życzliwość i chęć niesienia pomocy innym. Był zaangażowany w duszpasterstwo osób niesłyszących. Wśród wychowawców seminarium duchownego oraz kolegów cieszył się bardzo dobrą opinią jako człowiek pracowity i odpowiedzialny"" – pisze na swoje oficjalnej stronie Diecezja Sandomierska. Msza św. żałobna w intencji 25-letniego diakona Mateusza Niemca zostanie odprawiona 8 września w kościele św. Michała Archanioła w Sandomierzu o godz. 17. Po Mszy nastąpi czuwanie do godz. 21. Msza św. pogrzebowa zostanie odprawiona 9 września w kościele św. Jana Chrzciciela w Nisku o godz. 11.00. Poprzedzi ją modlitwa różańcowa o godz. 10.00. Zmarły zostanie pochowany na cmentarzu w Nisku. Diakon Mateusz Niemiec urodził się 26 kwietnia 1994 r. w Stalowej Woli. Pochodził z parafii św. Jana Chrzciciela w Nisku. Po ukończeniu Szkoły Podstawowej nr 5 w Nisku zaczął uczęszczać do Liceum Ogólnokształcącego im. KEN w Stalowej Woli. W 2013 roku, po zdaniu egzaminu dojrzałości, wstąpił do Wyższego Seminarium Duchownego w Sandomierzu. Tragedia na Giewoncie. Wśród ofiar jest ksiądz. Piorun poraził go trzy razy",Nie żyje diakon Mateusz Niemiec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-kto-zamordowal-65-letniego-polityka/5k8vc81,Kto zamordował 65-letniego polityka?,"W rejencji Kessel (Niemcy) ktoś zamordował 65-letniego polityka CDU - Waltera Luebcke. Mężczyzna zginął od postrzału w głowę, a policja wykluczyła samobójstwo. Na razie nie są znane ewentualne motywy sprawców, wiadomo jednak, że polityk otrzymywał w przeszłości pogróżki. Powołano już specjalną komisję dochodzeniową, która ma rozwiązać sprawę śmierci Waltera Luebcke.","W rejencji Kessel (Niemcy) ktoś zamordował 65-letniego polityka CDU - Waltera Luebcke. Mężczyzna zginął od postrzału w głowę, a policja wykluczyła samobójstwo. Na razie nie są znane ewentualne motywy sprawców, wiadomo jednak, że polityk otrzymywał w przeszłości pogróżki. Powołano już specjalną komisję dochodzeniową, która ma rozwiązać sprawę śmierci Waltera Luebcke. Jak informuje na swoich stronach Deutsche Welle, 65-letni Walter Luebcke został znaleziony na tarasie własnego domu. Mężczyzna miał ranę postrzałową głowy - strzał oddano prawdopodobnie z broni krótkiej, z bliskiej odległości. 65-letni chadecki polityk został natychmiast przewieziony do szpitala, gdzie lekarze mogli już tylko stwierdzić zgon. Na razie nie wiadomo, co było motywem zbrodni.  - Nie mamy jeszcze żadnych wskazówek co do sprawcy i przede wszystkim co do motywu – powiedziała szefowa Landowego Biura Kryminalnego (LKA) w Hesji Sabine Thurau. Wiadomo jednak, że Luebcke otrzymywał w przeszłości pogróżki. Miało to miejsce podczas tzw. kryzysu imigracyjnego w 2015 roku. Luebcke apelował wówczas o pomoc uchodźcom, powołując się na ""chrześcijańską miłość bliźniego"". Przez ostatnie 10 lat Luebcke stał na czele prezydium rejencji Kassel (Hesja). Landowa policja powołała specjalną grupę dochodzeniową, w której skład wchodzi 20 funkcjonariuszy. Swoją pomoc zaoferowało również Federalne Biuro Kryminalne. Od lat szukają 14-latki. Co stało się w piwnicy jej sąsiada?",Kto zamordował 65-letniego polityka?,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/polacy-mogli-wygrac-z-niemcami-ii-wojna-swiatowa/c5jjy8y,Polacy mogli wygrać z Niemcami? Warunek był jeden,"Czy w 1939 roku Polacy mogli wygrać z Niemcami? To pytanie wraca przy każdej rocznicy wybuchu II wojny światowej. I choć wiemy, jak zakończyła się kampania wrześniowa, to powstaje wiele scenariuszy zakładających zwycięstwo Polski nad III Rzeszą. Jednak niemal w każdym z tych wypadków, trzeba by spełnić kilka warunków. W tym ten jeden najczęściej powtarzany...","Czy w 1939 roku Polacy mogli wygrać z Niemcami? To pytanie wraca przy każdej rocznicy wybuchu II wojny światowej. I choć wiemy, jak zakończyła się kampania wrześniowa, to powstaje wiele scenariuszy zakładających zwycięstwo Polski nad III Rzeszą. Jednak niemal w każdym z tych wypadków, trzeba by spełnić kilka warunków. W tym ten jeden najczęściej powtarzany... 1 września 1939 roku III Rzesza najechała Polskę. Polacy podjęli walkę, ale - jak wiemy z historii - sił nie starczyło na długo: 6 października zakończyła się kampania wrześniowa, a rozpoczęła okupacyjna gehenna. Czy można było odeprzeć, a następnie pokonać nazistowskiego najeźdźcę, zapobiegając tym samym koszmarowi, który Niemcy zgotowali światu? Wśród wielu scenariuszy zakładających, że Polska pokonałaby Niemców bez pomocy z zewnątrz, są te mówiące o czasie. Ten miałby grać na korzyść Polski - im później doszłoby do wybuchu wojny, tym większe byłyby szanse Polaków. Polacy mogliby się dozbroić i unowocześnić armię, dzięki czemu stawiliby skuteczniejszy opór. Jednocześnie w tym czasie dozbroiłaby się Wielka Brytania, która - jeśli naiwnie wierzyć słowom Churchilla - potrzebowała czasu, by wzmocnić swój wał obronny. Szkopuł w tym, że nasi sojusznicy nie za bardzo kwapili się do walki i nie wiadomo, czy zmieniłby to dłuższy opór Polaków. Wiara w dłuższy opór również jest naciągana, bo zakłada, że zniwelowalibyśmy dystans dzielący polskie wojsko od Wehrmachtu. Zwolennicy tej hipotezy zapominają, że Niemcy prawdopodobnie nie zasypialiby gruszek w popiele, lecz wciąż się wzmacniali... Oczywiście można też zastanawiać się, co by było gdyby wojna wybuchła wcześniej, a rozpętaliby ją Polacy, atakując ""prewencyjnie"" III Rzeszę. Problem w tym, że najlepszym na to momentem byłby rok 1933, gdy Hitler dopiero przejmował władzę. Później sytuacja zmieniała się na naszą niekorzyść. Niemniej wiele osób wciąż z rozrzewnieniem wspomina ten scenariusz. Polska, Francja i Wielka Brytania pokonują III Rzeszę! Takie nagłówki gazet z 1939 roku widzą oczyma wyobraźni osoby, które rozważają scenariusz, gdyby sojusznicy pomogli Polsce. Załóżmy, że ""gdyby"" doszłoby do skutku. W czystej teorii Polska, Francja i Wielka Brytania dysponowałaby (według różnych szacunków) około dwa razy liczniejszym wojskiem niż III Rzesza i ZSRR. Diabeł jednak znowu tkwi w szczegółach. Dobrze wyposażona i wyszkolona armia niemiecka, stawiała na Blitzkrieg. Błyskawiczny atak, z użyciem najnowszych osiągnięć wojennej techniki. Żołnierze Wehrmachtu byli zabójczo skuteczni, co pokazywali przez najbliższe lata w Europie - wszak Francja też została szybko podbita. Nowoczesna myśl wojenna była bezlitosna dla przestarzałych doktryn, które stosowali Polacy, czy ich francuscy sojusznicy. I choć w czystej teorii połączone siły Aliantów powinny były nakryć Niemców czapkami, to nie jest powiedziane, że rzeczone nakrycia szybko zostałyby podziurawione ogniem artyleryjskim. Trzeba jednak zauważyć, że wspólna walka Aliantów z Niemcami dawała największe szanse na sukces, co potwierdził nawet Alfred Jodl podczas procesu w Norymberdze. - Nie zdołalibyśmy sprostać skoncentrowanemu wspólnemu atakowi Wielkiej Brytanii, Francji, Polski - mówił Jodl, gdy skąpana we krwi i spalona do cna Europa rozpoczynała sądzenie zbrodniarzy. A może trzeba było rozegrać to inaczej? Niektórzy twierdzą, że pójście ramie w ramię z Hitlerem zapewniłoby nam bezpieczeństwo, a także udział w podziale łupów. Pytanie tylko: na jak długo. Hitler potrafił dobrze rozgrywać strategiczne sojusze, z wyprzedzeniem planując późniejszy atak na aktualnych towarzyszy. Boleśnie przekonał się o tym Związek Radziecki, który w niecałe dwa lata po dokonaniu z Niemcami rozbioru Polski, sam padł ofiarą III Rzeszy.  Związek Radziecki pojawia się też w innych scenariuszach zakładających zwycięstwo Polski. A co jeśli ZSRR nie dotrzymałoby umowy zawartej z Niemcami? Otóż można założyć, że obrona Polski trwałaby kilka miesięcy dłużej, ale jej efekt byłby podobny. No chyba, że nasi sojusznicy... Czyli wracamy do jednego z poprzednich scenariuszy. By zwyciężyć bez niczyjej pomocy, Polska musiałaby być zupełnie innym państwem. Przede wszystkim bardziej uprzemysłowionym, które w razie napaści dałoby radę błyskawicznie przestawić gospodarkę na inne tory. Dodatkowo, już kilka lat przed wojną, Polska musiałby zacząć przeznaczać więcej pieniędzy na rozbudowę i modernizację armii. Jednocześnie Polacy musieliby w jakiś sposób zachęcić swoich sojuszników do tego, by wywiązali się ze swoich zobowiązań. A do tego potrzebna byłaby zmiana polityki zagranicznej, w której popełnialiśmy wiele błędów. Mówi się nawet, że nasi sojusznicy pomogliby nam, gdybyśmy kilka miesięcy wcześniej zmienili rząd. Ale to wszystko tylko hipotezy. Życie pokazało, do czego naprawdę byliśmy potrzebni sojusznikom. - Czy generał Gamelin rozważa jakieś zmiany w swoich planach w razie gdyby Polska zdołała utrzymać się dłużej, niż to pierwotnie przewidywano? - pytał we wrześniu 1939 roku brytyjski minister Lord Chatfield. - Nie. zaoszczędzi to tylko więcej drogocennego czasu Anglii i Francji - miał odpowiedzieć francuski dowódca. Dla nas, czas ten liczony był nie w dniach, a tysiącach polskich ofiar. Polacy mogli więc wygrać z Niemcami. Warunek był jednak jeden. Ktoś musiał nam pomóc. A to się nie stało. Skazani na samotną walkę na dwa fronty (17 września 1939 roku zaatakował nas ZSRR) byliśmy skazani na porażkę.",Kampania wrześniowa w 1939 r.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-chcial-zostac-popeyem-grozi-mu-amputacja-rak/x1x2b7n,Chciał poprawić bicepsy. Teraz grozi mu amputacja,"O tym, że poprawianie swojego wyglądu może być szkodliwe przekonał się Kirill Tereshin. Rosjanin, nazywany ""Rosyjskim Popeye"" wstrzyknął w siebie około trzech litrów preparatu zawierającego olej. Teraz za swój pomysł może zapłacić zdrowiem, bo 23-latkowi grozi amputacja rąk.","O tym, że poprawianie swojego wyglądu może być szkodliwe przekonał się Kirill Tereshin. Rosjanin, nazywany ""Rosyjskim Popeye"" wstrzyknął w siebie około trzech litrów preparatu zawierającego olej. Teraz za swój pomysł może zapłacić zdrowiem, bo 23-latkowi grozi amputacja rąk. 23-letni Rosjanin stał się sławny, po tym jak w sieci pojawiło się nagranie jego spuchniętych ramion. Materiał szybko stał się viralem, a sam Tereshin zyskał przydomek ""Popeye"". Jednak sława może go wiele kosztować.  Początkowo, mężczyzna marzył o karierze kulturysty. Jednak zamiast ciężko ćwiczyć na siłowni, poszedł na skróty i żeby mieć wielkie bicepsy zaczął wstrzykiwać sobie olej. Na początku był to olej roślinny, jednak preparat nie przynosił rezultatów, gdyż wchłaniał się po dwóch tygodniach.  Przerzucił się więc na substancję, która powoduje niekontrolowany przyrost masy mięśniowej. W jego skład wchodził sterylny olej MCT (stosowany w odżywkach oraz substancjach energetycznych), lidocaina (środek znieczulający) i alkohol benzylowy. Dzięki temu, jego biceps osiągnął obwód 63 cm. Jak się później okazało, jego organizm źle znosił tego typu modyfikacje i młody Rosjanin trafił do szpitala. - Pojawił się stan zapalny, ponieważ popełniłem błędy. Jednorazowo wstrzykiwałem sobie bardzo dużą dawkę. Gdybym robił to powoli, z rok, to nic by się nie stało - wyznał w rozmowie z Dzień Dobry TVN. Jak się okazało, w obu ramionach mężczyzna nosił trzy litry tej substancji. Zdaniem lekarzy, gdyby nie trafił do szpitala, groziłaby mu nawet śmierć. Teraz lekarze walczą o jego ręce. - Na razie usunąłem uszkodzone tkanki tylko z jednego ramienia. Substancja nasyca mięśnie, tkanki podskórne i samą skórę. Wszystko, co trzeba usunąć, ale lekarze chcą zachować żyły, nerwy i inne funkcje kończyny - mówi chirurg Dmitrij Mielnikow, cytowany przez brytyjskie Metro.  Zdaniem chirurga, obrażenia były izolowane na jego ramionach i na szczęście nie rozprzestrzeniły się na inne obszary jego ciała. Stwierdził, że Tereshin nie był świadomy tego, co sobie wyrządził. Teraz czeka go seria operacji, która ma zażegnać ryzyko śmierci lub amputacji.  - Tkanka umiera i zostaje zastąpiona blizną, która jest twarda jak drzewo, możesz nawet w nią zapukać i usłyszeć charakterystyczny dźwięk. Usunęliśmy wszystkie martwe tkanki - dodaje Mielnikow. Teraz po zabiegu czeka go przerwa w treningach. - Gdy w organizmie jest stan zapalny, to w ogóle nie wolno go przeciążać ćwiczeniami. Gdybym wtedy ćwiczył, sprowokowałoby to kolejne stany zapalne w moich rękach - dodaje młody Rosjanin. ",Chciał poprawić bicepsy. Teraz grozi mu amputacja rąk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-zelimchana-changoszwili-z-niemiec-wydalono-dyplomatow-rosyjskich/21qw47w,"Po egzekucji w centrum miasta, wydalono dwóch dyplomatów","To była egzekucja w biały dzień. Sprawca podjechał do ofiary na rowerze i oddał kilka strzałów. Do morderstwa doszło 23 sierpnia w dzielnicy Moabit w Berlinie. Zabity mężczyzną był Zelimchan Changoszwili (znany również jako Tornike K.), ubiegający się o azyl Czeczen, który urodził się w Gruzji. W związku ze sprawą podjęto decyzję o wydaleniu z Niemiec dwóch rosyjskich dyplomatów.","To była egzekucja w biały dzień. Sprawca podjechał do ofiary na rowerze i oddał kilka strzałów. Do morderstwa doszło 23 sierpnia w dzielnicy Moabit w Berlinie. Zabity mężczyzną był Zelimchan Changoszwili (znany również jako Tornike K.), ubiegający się o azyl Czeczen, który urodził się w Gruzji. W związku ze sprawą podjęto decyzję o wydaleniu z Niemiec dwóch rosyjskich dyplomatów. Zelimchan Changoszwili (znany również jako Tornike K.) urodził się w niewielkiej miejscowości w Wąwozie Pankisi (Gruzja), znajdującej się w pobliżu granicy z Czeczenią oraz Dagestanem. Podczas II wojny czeczeńskiej (Od 1999 r. do 2009 r.), kiedy to Asłan Maschadow walczył o to, by Czeczeni sami mogli decydować o swoim państwie, dołączył do separatystów. Znajomi 40-latka mówili ""Echo Kawkaza"", że Changoszwili nie miał jednak nic wspólnego z islamskimi ekstremistami. Stanął do walki, bo uważał Rosję za prześladowcę oraz zleceniodawcę zamachów terrorystycznych, do których w tamtym czasie dochodziło (Dubrowka, Biesłan). ""Berliner Morgenpost"" podawał w sierpniu, że zabity był także mediatorem gruzińskiego MSZ.  Changoszwili ubiegał się o azyl, morderca zabił go w centrum miasta Federalna Służba Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej (FSB) sklasyfikował Changoszwiliego jako terrorystę i wydała za nim list gończy. W 2015 roku Czeczena próbowano zabić. Do nieudanego zamachu doszło w stolicy Gruzji Tbilisi. Gdy doszedł do siebie, zabrał rodzinę i uciekł na Ukrainę, a potem do Niemiec, gdzie starał się o azyl polityczny. W rozmowie z „Bildem” syn mężczyzny przekonywał, że wcześniej jego ojca próbowano również otruć. Zamachowiec zaatakował Changoszwiliego, gdy ten szedł do meczetu. Do zabójstwa doszło w sierpniu w centrum Berlina około południa. Sprawca nosił perukę i poruszał się na rowerze. Oddał w stronę 40-latka kilka strzałów m.in. w głowę. Został zatrzymany tego samego dnia. Podejrzany posługuje się paszportem, na którym widnieją personalia Wadim Sokołowa, ale służby uważają, że dokument jest fałszywy. Prokurator federalny przekazał, że podejrzany został zidentyfikowany jako Wadim Krasikow, poszukiwany za morderstwo biznesmena w Moskwie w 2013 roku. Okoliczności tego zamachu do złudzenia przypominają zabójstwo 40-letniego Czeczena. Do podobnych wniosków doszedł dziennik śledczy ""Bellingcat"". Chociaż początkowo Rosja wydała za Krasikowym nakaz aresztowania to w 2014 roku został on anulowany, a jego akta wyczyszczono. Z ustaleń tygodnika ""Der Spiegel"" wynika, że Sokołow prawdopodobnie nie był etatowym oficerem GRU (wywiadu rosyjskiego), lecz płatnym mordercą. Przemawiają za tym tatuaże zatrzymanego: wąż na prawym ramieniu oraz pantera i korona na lewym. Jest mało prawdopodobne, by oficer tajnych służb miał tatuaże - zbyt łatwo można by go było po nich zidentyfikować. Śledztwo w sprawie zabójstwa Changoszwiliego przejęła Federalna Prokuratura Generalna (GBA). Niemieckie MSZ poinformowało, że zamach mógł zostać dokonane na zlecenie organów państwowych Federacji Rosyjskiej lub autonomicznej Republiki Czeczeńskiej. Niemieckie media porównują sprawę zamachu na Changoszwiliego do otrucia Siergieja Skripala, do którego doszło w Salisbury w Wielkiej Brytanii. Po tym zdarzeniu Theresa May ogłosiła, że za próbą zabójstwa stał rząd Rosji i wydaliła 23 dyplomatów tego kraju. Na podobny krok zdecydowały się Niemcy. Niemieckie MSZ poinformowało, że uznało ze skutkiem natychmiastowym za osoby niepożądane dwóch rosyjskich dyplomatów. ""Tym krokiem rząd federalny reaguje na fakt, że władze rosyjskie, pomimo powtarzających się na wysokim szczeblu i stanowczych żądań, nie współdziałały wystarczająco w śledztwie w sprawie zabójstwa Tornike K. w berlińskim Tiergarten w dniu 23 sierpnia 2019 roku"" - podano w oświadczeniu MSZ RFN zamieszczonym na jego stronie internetowej. Kanclerz Angela Merkel zapowiedziała, że zamierza porozmawiać o tej sprawie z Władimirem Putinem.",Zabójstwo Zelimchana Changoszwili,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-erytrejczyk-pchnal-pod-pociag-matke-z-dzieckiem/00f8j7c,Erytrejczyk pchnął pod pociąg matkę z dzieckiem. Chłopiec zginął na miejscu,"Do tragedii doszło w niemieckim Frankfurcie nad Menem. 40-letni mężczyzna, prawdopodobnie pochodzący z Erytrei, wepchnął ośmioletniego chłopca i jego matkę pod nadjeżdżający pociąg. Kobiecie w ostatniej chwili udało się przetoczyć w przestrzeń między torami. Niestety nie zdążyła uratować synka.","Do tragedii doszło w niemieckim Frankfurcie nad Menem. 40-letni mężczyzna, prawdopodobnie pochodzący z Erytrei, wepchnął ośmioletniego chłopca i jego matkę pod nadjeżdżający pociąg. Kobiecie w ostatniej chwili udało się przetoczyć w przestrzeń między torami. Niestety nie zdążyła uratować synka. Do wypadku doszło w poniedziałek, po godzinie 10:00. Mężczyzna w pewnym momencie wepchnął pod nadjeżdżający pociąg matkę z dzieckiem. Dosłownie w ostatniej sekundzie kobiecie udało się przetoczyć między tory. Nie zdążyła jednak uratować syna. Ośmiolatek zginął na miejscu.  40-letniego napastnika udało się zatrzymać. – Świadkowie rzucili się w pogoń za uciekającym sprawcą. Został zatrzymany jeszcze na terenie dworca – powiedziała rzeczniczka frankfurckiej policji Isabell Neumann cytowana przez PAP.  Nie wiadomo, co było powodem jego zachowania. Ze wstępnych informacji wynika, że nie znał on swoich ofiar. Śledczy ustalili, że mężczyzna próbował zepchnąć na tory jeszcze jedną osobę. Ta jednak zdołała się obronić.  To kolejna podobna zbrodnia w Niemczech w ostatnim czasie. 20 lipca na dworcu w miasteczku Voerde (Nadrenia Północna-Westfalia) 28-letni Rom urodzony w Niemczech, ale legitymujący się serbskim paszportem, Jackson B. wepchnął pod pociąg 34-letnią Anję N. Kobieta pozostawiła córkę i męża. Sprawca i ofiara nie znali się. Śledczy nie ustalili dotychczas innego motywu poza żądzą mordu. Sprawca był znany policji – od roku terroryzował sąsiadów w mieście Hamminkeln, gdzie mieszkał.",Erytrejczyk pchnął pod pociąg matkę z chłopcem. Dziecko zginęło na miejscu,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/winston-churchill-wodz-i-alkoholik/81hfltr,Był na zmianę pijany i naćpany. Chciał spuścić atom na ZSRR,"Oficjalnie: mąż opatrznościowy, który odepchnął Hitlera od Wielkiej Brytanii, zbawca kraju i bohater. Ale prywatnie sir Winston Churchill bywał roztrzęsionym, cierpiącym na depresję alkoholikiem i narkomanem.","Oficjalnie: mąż opatrznościowy, który odepchnął Hitlera od Wielkiej Brytanii, zbawca kraju i bohater. Ale prywatnie sir Winston Churchill bywał roztrzęsionym, cierpiącym na depresję alkoholikiem i narkomanem. Zaczynał rano – od szampana. W południe, gdy w czasie II wojny światowej spływały do niego pierwsze informacji z frontów, zabierał się do ich lektury ze szklaneczką whisky. – Ale zawsze zmieszaną z wodą sodową w proporcjach 3 do 1 na rzecz wody – zastrzega dziś rodzina. Przed wieczorną naradą premier Wielkiej Brytanii wypijał pół butelki szampana i kontynuował maraton z whisky. Malec ze łzami w oczach

W maju 1944 roku operacja Overlord jest już w zasadzie dopięta na ostatni guzik. Lądowanie w Normandii zaplanowano na początek czerwca. Trwa jeszcze szalona gra wywiadów. Brytyjczycy usiłują wyprowadzić w pole Hitlera, by pozostał w przekonaniu, że celem aliantów jest francuskie Calais, a nie plaża Omah. Każdego dnia na Wyspy docierają nowe transporty ludzi i sprzętu z USA. Ale Churchill w tych newralgicznych chwilach zamyka się w gabinecie i odmawia przyjmowania gości. Siedzi cały dzień i pije. – Byłem zdumiony, kiedy nas wreszcie wpuścił. Zobaczyłem roztrzęsionego malca ze łzami w oczach. Płaczliwie dopytywał, co będzie, jak nas odeprą. Odwrotność człowieka , który oficjalnie mówił, że będziemy walczyli na plażach, ulicach, placach, polach i nigdy się nie poddamy – napisze później w dzienniku brytyjski generał Alan Brooke. Armia posłana na śmierć

Churchill pił, by zwalczyć objawy depresji, które przeplatały się ze stanami euforii. Od lat cierpiał bowiem na chorobę dwubiegunową – cyklotymię. Gdy wybuchła I wojna światowa, był akurat w fazie nadpobudliwości. Klaskał w dłonie i podskakiwał na schodach Izby Lordów. Zdumiewał przygnębionych polityków. Jako  lord admiralicji wymusił wysłanie brytyjskich wojsk do Dardaneli, bo „chciał walki, żeby wreszcie się coś zaczęło”. Wymierzona w sprzymierzonych z Niemcami Turków operacja w cieśninie kończy się katastrofą. Przez Churchilla ginie 30 tysięcy brytyjskich żołnierzy. Na dno idzie kilkadziesiąt okrętów. On sam zostaje odsunięty od najwyższych stanowisk. Aż do 1939 roku.  W oparach cygar i whisky

W okresie międzywojennym Churchill pije bardzo dużo. I wciąż wieszczy zagrożenie dla światowego pokoju. Ostrzega, że indyjski przywódca Mahatma Ghandi to bolszewik, który zdemontuje brytyjskie imperium. Każe też uważać na Piłsudskiego. Gdy pojawia się prawdziwy wróg – Hitler, początkowo nikt Churchilla nie słucha. Tym bardziej że zdarza mu się zasłabnąć podczas wystąpień w Izbie Lordów. W istocie bywa kompletnie pijany. Churchill już w 1934 roku trafnie diagnozuje Hitlera: – To podżegacz wojenny! Europa przez niego zapłonie – mówi. Dzięki konsekwentnie powtarzanemu proroctwu w 1939 roku znów zostaje lordem admiralicji. Jest pełen euforii. Ale po raz drugi skaże brytyjską flotę na porażkę, kierując ją do walk o Norwegię. Na dzień dobry przegrywa z abstynentem Hitlerem. Mimo to Brytyjczycy wybierają go na premiera. Odbierając nominację, jest jeszcze trzeźwy. Gorzej, gdy przekroczy progi siedziby szefa rządu: „Wchodząc po raz pierwszy na Downing Street, tonął w zapachu whisky i cygar, ale trzymał się prosto”– napisze biograf. Biała dama

Odpowiedzialność, jaka spada na Churchilla, wiele go kosztuje. Alkohol przestaje być dla niego wystarczającym lekarstwem na napady depresji. Premier prosi swojego lekarza o coś, co skutecznie postawi go na nogi. Ten zapisuje mu benzydynę, która w działaniu nie różni się od amfetaminy. Wystarczy jedna biała tabletka, by wódz tryskał energią. Potem przychodzi bolesny okres trzeźwienia z narkotyku, który Churchill leczy alkoholem. A kiedy po kilku dniach picia wraca depresja, znów sięga po – jak mawia – „białą damę”. Pod tym względem Churchill nie wiele różnił się od Hitlera, który też przyjmował ""wspomagacze"". Michael Kerrigan w swojej książce ""Hitler. Człowiek i monstrum"" napisał: ""żądni sensacji badacze podkreślali uzależnienie od wielu nielegalnych obecnie substancji – kokainy, heroiny i wstrzykiwanych dożylnie pochodnych amfetaminy (w tym metamfetaminy). Znacznie bardziej niepokojące, bo donioślejsze w skutkach, mogły być jednak terapie hormonalne, którym poddawał się Führer (stosując w praktyce niekonwencjonalne teorie medyczne), zażywając testosteron, estradiol (hormon żeński) i kortykosteroidy"". Na ten fragment książki zwrócił uwagę autor strony ciekawostkihistoryczne.pl. Atomem w Moskwę

Narkotyczno-alkoholowy cug nie kończy się wraz ze zwycięstwem nad Hitlerem ani utratą fotela premiera. Jako lider opozycji Churchill, pełen nienaturalnej chemicznie wyzwolonej energii, przekonuje Harrego Trumana do ataku jądrowego na ZSRR, zanim Sowieci zbudują własną bombę.



– Uderzmy na Moskwę, Leningrad, Kijów, Donieck – namawia prezydenta USA. Ale Truman walczy z traumą – jako jedyny w historii odważył się użyć broni atomowej przeciwko ludziom, a obrazy zamieniających się w popiół ciał japońskich cywili nie opuszczą go aż do śmierci. Liczy się efekt

Gdy w 1951 roku Churchill ponownie zostaje premierem, niemal codziennie bierze tabletki amfetaminy. Ma końskie zdrowie. Nękany depresją i nałogami przejdzie dwa wylewy, ale niemal do ostatnich dni życia będzie aktywnym politykiem. Umrze w styczniu 1965 roku, w wieku 90 lat. Zdaniem biografa przy trybie życia premiera dotarcie do siedemdziesiątki byłoby dla normalnego człowieka wyczynem.



Ale kiedy Churchill dobiegał siedemdziesiątki, miał na głowie co innego niż umieranie. Dopadał właśnie Hitlera, by wbić mu w pierś osinowy kołek i poderżnąć gardło III Rzeszy. Na trzeźwo lub nie, w narkotycznym haju czy chorobowej euforii – nieważne. Zwycięstwo nad Niemcami było najważniejsze. Szokowała erotycznym seksem, uwiodła młodszego od siebie poetę. Jak to zrobiła?",Był alkoholikiem i premierem. Dzięki Whiskey stawał się czujny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/to-naprawde-wydarzylo-sie-w-polsce-zdjecia-tygodnia/nehcyxs,Wstrząsający mord na Kristinie. Szczegóły zbrodni porażają,"Wstrząsająca zbrodnia w Mrowinach zdominowała czołówki polskich mediów w ubiegłym tygodniu. 22-letni Jakub A. przyznał się do zaplanowania i dokonania okrutnego mordu na 10-letniej Kristinie. Mężczyzna czeka na proces w areszcie, grozi mu dożywocie. Co jeszcze wydarzyło się w Polce? Zobaczcie, jak wyglądał ten tydzień okiem fotoreporterów.","Wstrząsająca zbrodnia w Mrowinach zdominowała czołówki polskich mediów w ubiegłym tygodniu. 22-letni Jakub A. przyznał się do zaplanowania i dokonania okrutnego mordu na 10-letniej Kristinie. Mężczyzna czeka na proces w areszcie, grozi mu dożywocie. Co jeszcze wydarzyło się w Polce? Zobaczcie, jak wyglądał ten tydzień okiem fotoreporterów.",Zabójca Kristiny trafił do aresztu. To naprawdę wydarzyło się w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-sie-lenia-a-nam-karza-tyrac/20rlzw0,Ujawniamy szokującą prawdę o pracy w Sejmie. To się nie mieście w głowie!,"Czy Polacy mogliby pracować mniej? Oczywiście. Jednak za skróceniem czasu pracy musieliby zagłosować posłowie. A oni się nie przepracowują, bo do sierpnia na obradach w sejmowych ławach spędzą zaledwie 25 dni. Każdy chciałby taką fuchę, w której pojawia się w pracy średnio 3 dni w miesiącu!","Czy Polacy mogliby pracować mniej? Oczywiście. Jednak za skróceniem czasu pracy musieliby zagłosować posłowie. A oni się nie przepracowują, bo do sierpnia na obradach w sejmowych ławach spędzą zaledwie 25 dni. Każdy chciałby taką fuchę, w której pojawia się w pracy średnio 3 dni w miesiącu! A jak pracują zwykli Polacy? Bardzo ciężko. Z międzynarodowych badań OECD wynika, że tyramy o 300 godzin rocznie więcej niż Niemcy i 400 godzin dłużej niż Brytyjczycy. Przeciętnie spędzamy w pracy 1832 godziny w roku. Na Zachodzie trwa dyskusja o skróceniu dnia pracy do 7 godzin. Taki siedmiogodzinny system obowiązuje już we Francji. Krócej niż Polacy pracują też Irlandczycy (39 godzin tygodniowo), Włosi (38) i Duńczycy (37). My – według badań Eurostatu – tyramy średnio 42 godziny tygodniowo. Fakt przepytał wszystkie siły polityczne, czy przegłosują przepisy o skróceniu czasu pracy dla Polaków. I większość z nich, choć skwapliwie korzysta z przywilejów władzy – nie pali się do ulżenia doli zwykłych pracowników... To nie jest dobry moment - To nie czas na taki krok. Kluczowa wydaje się kwestia wydajności pracy. To pole do dyskusji. Z drugiej strony wcześniejszemu pokoleniu nie śniła się nawet wolna sobota. Świat się zmienia, ale to nie jest dobry moment, by wprowadzać takie rewelacje - Radosław Figiel (37 l., PiS). Zostawmy tak, jak jest

- Istnieje 8-godzinny system pracy i stanowi on normę społeczną, która jest akceptowalna. Nie jestem zwolennikiem zmiany dotychczasowych regulacji. Powinno zostać tak, jak jest - Michał Szczerba (41 l., PO). Nie skracać, pracować

- Ja jestem wolnościowcem, więc jestem za wolną umową pomiędzy pracownikiem a pracodawcą. Dla nas to jest jałowa dyskusja. Taki pomysł doprowadzi tylko jeszcze do większych podziałów. Powinna być duża wolność, jeśli chodzi o przydzielanie godzin pracownikowi - Artur Dziambor (37 l, Konfederacja). 7 godzin do dobry pomysł

- Polacy pracują najdłużej w Europie. Powinniśmy się zastanowić jak to zmienić. Może dzień pracy powinien trwać 7 albo 6,5 godziny. Biorąc pod uwagę nowe technologie i robotyzację, nasza wydajność powinna rosnąć. Decyzja o 8-godzinnym dniu pracy zapadła ponad 100 lat temu. Może czas na zmiany? - Anna Maria Żukowska (36 l., SLD). Jestem w stu procentach za

- Skoro można we Francji, to dlaczego nie u nas? Jeśli praca jest dobrze zorganizowana, to pracownik zrobi w siedem godzin to samo, co robi w osiem. W Japonii przeprowadzono eksperymenty z całym dodatkowym wolnym dniem. I też okazało się, że można. Jestem jak najbardziej za - Marek Sawicki (61 l., PSL). - Skrócenie czasu pracy to dobry pomysł, byle nie wiązało się to z mniejszą pensją. Jest drogo i pracować trzeba. Sama, choć jestem emerytką, pracuję na pełen etat w zakładzie produkcyjnym - twierdzi Stanislawa Kamińska (62 l.) - Pracuję w szkole jako pomoc nauczycielska czterdzieści godzin tygodniowo. Skrócenie godzin by się przydało, szczególnie kobietom. Bo po pracy kolejne godziny spędzamy na obowiązkach domowych. A kiedy mamy odpocząć? - twierdzi Patrycja Nowak (43 l.).",Ujawniamy szokującą prawdę o pracy w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-o-kandydowaniu-na-prezydenta-prawybory-w-po/mjy10p5,Jacek Jaśkowiak ujawnia kulisy swojej decyzji o starcie w prawyborach w PO,"– W szranki z Andrzejem Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz – mówi w rozmowie z Faktem Jacek Jaśkowiak. Prezydent Poznania ujawnia kulisy i powody swojej decyzji o starcie w prawyborach prezydenckich w Platformie Obywatelskiej.","– W szranki z Andrzejem Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz – mówi w rozmowie z Faktem Jacek Jaśkowiak. Prezydent Poznania ujawnia kulisy i powody swojej decyzji o starcie w prawyborach prezydenckich w Platformie Obywatelskiej. Fakt: Skąd pomysł startu w prawyborach prezydenckich w PO? Siedział pan w fotelu i pomyślał: ""Szkoda by było, aby Małgorzata Kidawa Błońska nie miała żadnego konkurenta. To ja się ulituję i wystartuję""? Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania, kandydat w prawyborach prezydenckich w PO: - Nie. Było kilka powodów. Pierwszy to rezygnacja ze startu Donalda Tuska, a właściwie motywy tej decyzji. Zgadzam się z nim, że w szranki z Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz. Drugi to chłodna analiza kandydatów, którzy prawdopodobnie wystartują w wyborach przeciwko Andrzejowi Dudzie. Z prawej strony jest kandydat Konfederacji oraz Władysław Kosiniak Kamysz – obaj będą odbierali głosy obecnemu prezydentowi. Z lewej – jest Adrian Zandberg. Jest jasne, że w tych wyborach będzie miała miejsce polaryzacja, będą grały emocje. Kandydat Koalicji nie powinien być zatem osobą zbliżoną do Dudy, czyli o poglądach konserwatywnych. Chce pan powiedzieć, że nie powinien być taką Małgorzatą Kidawą Błońską? - Jest oczekiwanie pewnej świeżości i autentyczności. Widzimy to też w innych krajach. Na przykład w Stanach Zjednoczonych. Wyborcy nie chcą sztuczności, nawet jeśli alternatywą jest wybór osoby bardziej kontrowersyjnej. Taka jest moja analiza sceny politycznej. Poza tym uważam, że nasze społeczeństwo się laicyzuje. Są na to dowody - na przykład spadająca liczba dzieci uczęszczających na religię, spadająca liczba osób chodzących do kościoła. Moim zdaniem jest spora grupa Polaków, którzy myślą podobnie jak mieszkańcy Anglii, Niemiec czy Francji, czyli w bardziej nowoczesny sposób. Do tego to oczekiwanie na „nowe otwarcie” w polityce. Sytuacja jest podobna do tej z 2014 roku, kiedy wygrałem wybory z moim poprzednikiem w Poznaniu. Wtedy też wszyscy twierdzili, że Poznań jest konserwatywny i tylko polityk o takich poglądach może tutaj wygrać. - Poznań był wówczas postrzegany jako miasto bardzo konserwatywne, miasto zasłoniętych firanek. Wygrana kandydata o takich poglądach jak moje było nie do pomyślenia. Do tego stopnia, że gdy w 2014 roku zdecydowałem się kandydować, bukmacherzy obstawiali 22 do 1 na rzecz mojego poprzednika. Moja żona postawiła na mnie i całkiem sporo zarobiła. - Nie dzwonił do mnie Grzegorz Schetyna, ani nikt z jego otoczenia. Oni doskonale wiedzą, że mam sprecyzowane i jasne poglądy. W związku z tym, nawet gdyby byli źli, to nie sądzę, aby uznali za celowe dzwonić. Nie uważa pan, że mówiąc o dopuszczalności eutanazji na życzenie czy zalegalizowaniu związków homoseksualnych szkodzi pan Platformie Obywatelskiej? - Nie, nie uważam, abym szkodził Platformie, bo ja mówię tylko, że będę prezydentem, który umożliwi w Polsce dyskusję o trudnych tematach, ale przecież nigdy nie powiedziałem, że jestem zwolennikiem eutanazji. Przy obecnej władzy w Sejmie i pałacu prezydenckim żadna dyskusja nie jest możliwa. Są oczywiście politycy, którzy swój przekaz dopasowują do grupy społecznej, do której go kierują. Ja tego nie robię i nie będę robił. To samo mówię mieszkańcom dużych miast, co ludziom z małych miejscowości. Nie dokonuję korekty swoich poglądów w zależności do tego, czy spotykam się z osobami o poglądach bardziej konserwatywnych czy liberalnych. Uważam, że prawda zawsze się obroni. To jest znacznie lepsze niż kluczenie albo unikanie odpowiedzi na ważne pytania. Chce pan wyprzedzić epokę? Polska jest konserwatywna... Nie wiem, czy jest gotowa na takie rewolucje? - Konserwatyzmu nie definiowałbym w oparciu o to, jak rozumiemy to pojęcie w Polsce. Kierowałbym się tym, co on oznacza w Europie. Gdyby Anglicy porównali moje wypowiedzi, na przykład do wypowiedzi Borisa Johnsona, to wyszłoby im pewnie, że jestem konserwatystą. Gdyby moje poglądy przeanalizowali z kolei Niemcy, to sklasyfikowaliby mnie jakoś w środku chadecji. W związku z tym nie możemy patrzeć na to, czym może być konserwatyzm w Polsce. Często sprowadza się on zresztą do podpierania się Kościołem, manifestowania swojej religijności poprzez udział w religijnych uroczystościach i zasiadanie w pierwszej ławce. Ja nie rozumiem konserwatyzmu w ten sposób. Być może faktycznie moja chadeckość i to, że według kryteriów europejskich jestem w centrum, w realiach polskich nie mieści się w definicji obowiązującego tu konserwatysty-bolszewika. - Tak, jak patrzę na PiS, to więcej w tym działaniu widzę bolszewizmu niż konserwatyzmu. - Chodzi przede wszystkim o metody, które wykorzystuje PiS: narrację, język... Nawet ludzie, którzy są w twarzami tej partii, tacy jak np. Piotrowicz - prokurator stanu wojennego. Do tego wykorzystywanie służb specjalnych czy telewizji publicznej jako tuby propagandowej - bez żadnej żenady, na skalę, jakiej ja nie pamiętam nawet z lat siedemdziesiątych. O tamtej telewizji można powiedzieć wiele złego, ale intelektualnie była na o wiele wyższym poziomie niż obecna ordynarna propaganda, którą serwuje nam Jacek Kurski. To są metody typowe dla bolszewizmu. Jarosław Kaczyński wyrażał wielokrotnie fascynację takimi metodami, rządami twardej ręki, takim wodzowskim podejściem. Ale co innego wodzowskie podejście, co innego bolszewizm. Gdzie Rzym, gdzie Krym? - Używanie telewizji jako tuby propagandowej to już jest bolszewizm. A należy też wziąć pod uwagę to, jak w komunikacji TVP przedstawiana jest opozycja. Narracja, którą wykreowano w odniesieniu do niektórych samorządowców, na przykład wobec Pawła Adamowicza, pokazywanie go jako malwersanta i zdrajcy - to są dla mnie bolszewickie metody. I tak je należy nazywać. To samo dotyczy wykorzystywania służb specjalnych, intryg - to jest typowy bolszewizm. Dlatego dla mnie to nie jest ważne to, jak ktoś siebie nazywa. Nie wystarczy powiedzieć, że się jest konserwatystą. Dla mnie istotne jest to, jakimi zasadami się kieruje. Prężenie muskułów pamiętam z czasów minionych. Wtedy były plany pięcioletnie, z których nic nie wynikało i nikt nie potrafił ich zrealizować. Teraz jest prawie to samo, co było w socjalizmie. - Pozytywny. Bo wiele nam się udało z Kościołem zrobić. Po pierwsze przeprowadziliśmy wymianę gruntów z Archidiecezją Poznańską - pierwszą w Polsce na tak dużą skalę. I to na równorzędnych warunkach, w pozycji wyprostowanej, a nie klęczącej. W przeciwieństwie do moich politycznych konkurentów mam ten komfort, że Kościół nie jest mi potrzebny jako prywatna ambona polityczna do prowadzenia agitacji wyborczej. To bardzo przykre, że hierarchowie katoliccy dali się wciągnąć rządzącym w ich grę. W efekcie z jednej strony mamy chęć zdobycia dodatkowych funduszy państwowych na rzecz Kościoła, z drugiej - jawne wspieranie jednej opcji politycznej, absolutnie sprzeczne z wytycznymi Soboru Watykańskiego z 1968 roku. Uważam, że to błąd Kościoła, a to, co robi arcybiskup Głódź czy ksiądz Rydzyk, to jego jawna profanacja. Natomiast Kościół robi też niewątpliwie wiele dobrego i tam, gdzie jest to możliwe, staram się miasto w te działania włączać. Wspólnie z Caritasem wydajemy 1500 posiłków dziennie dla ubogich, mamy ambulans do opatrywania i doraźnej pomocy medycznej dla bezdomnych, zrobiliśmy noclegownię i łaźnię, z których mogą korzystać. Tam, gdzie mogę, to współdziałam z Kościołem. Uważam jednak, że powinniśmy dążyć do pełnego rozdziału państwa i Kościoła. Dlatego nie robię tego, co jest powszechne wśród polityków PiS. Nie zawieram sojuszy, nie toleruję wzajemnego podpierania się przez biskupów, polityków i ministrów, czy wykorzystywania Radia Maryja do budowania swojej pozycji politycznej.",Jacek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-wroclaw-listy-wyborcze/l78m7kt,Wybory parlamentarne 2019: Kandydaci do Sejmu z Wrocławia,"Wybory parlamentarne 2019 już w niedzielę, 13 października. Prezentujemy pełne listy kandydatów startujących w wyborach do Sejmu w okręgu 3, czyli z Wrocławia. W tym regionie jest do zdobycia 14 mandatów poselskich. Powalczą o nie m.in. Jacek Protasiewicz, Krzysztof Śmiszek i Grzegorz Schetyna. Komu uda dostać się do parlamentu?","Wybory parlamentarne 2019 już w niedzielę, 13 października. Prezentujemy pełne listy kandydatów startujących w wyborach do Sejmu w okręgu 3, czyli z Wrocławia. W tym regionie jest do zdobycia 14 mandatów poselskich. Powalczą o nie m.in. Jacek Protasiewicz, Krzysztof Śmiszek i Grzegorz Schetyna. Komu uda dostać się do parlamentu? Wybory parlamentarne 2019 już w niedzielę, 13 października. Okręg wyborczy Wrocław (nr 3) obejmuje część województwa dolnośląskiego (powiaty górowski, milicki, oleśnicki, oławski, strzeliński, średzki, trzebnicki, wołowski, wrocławski) oraz Wrocław, jako miasto na prawach powiatu. Swoich kandydatów do Sejmu wystawiło tutaj sześć komitetów wyborczych: Koalicja Obywatelska, Konfederacja Wolność i Niepodległość, Polskie Stronnictwo Ludowe, Prawo i Sprawiedliwość, PSL i Kukiz 15 oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej (wspólna lista utworzona przez trzy partie: SLD, Wiosnę i Partię Razem). Na liście są też nazwiska kandydatów z Komitetu Wyborczego Wyborców Koalicji Bezpartyjni i Samorządowcy. Sprawdź, kto kandyduje na posła we Wrocławiu podczas wyborów parlamentarnych 2019.",Wybory parlamentarne 2019: Kandydaci do Sejmu z Wrocławia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-nalozyl-kolejne-sankcje-na-iran/mgqgpxv,Donald Trump nałożył kolejne sankcje na Iran,"Prezydent USA wydał rozporządzenie, które nakłada sankcje na eksport irańskiej stali oraz innych metali. Donald Trump poinformował, że jest to także ostrzeżenie dla krajów importujących metale z Iranu. – Pozwalanie na to, by irańska stal i inne metale wpływały do ich portów, nie będzie już tolerowane – zapowiedział. Sankcje pozostaną w mocy, aż Teheran zmieni swe zachowanie.","Prezydent USA wydał rozporządzenie, które nakłada sankcje na eksport irańskiej stali oraz innych metali. Donald Trump poinformował, że jest to także ostrzeżenie dla krajów importujących metale z Iranu. – Pozwalanie na to, by irańska stal i inne metale wpływały do ich portów, nie będzie już tolerowane – zapowiedział. Sankcje pozostaną w mocy, aż Teheran zmieni swe zachowanie. Jak informuje Reuters dekret Trumpa pozwoli też na nałożenie restrykcji na instytucje finansowe zaangażowane w transakcje związane z irańskim sektorem metalowym. Nowe sankcje dotyczą stali, żelaza, aluminium oraz miedzi. Mają uderzyć w sektor metalurgiczny oraz górniczy i pozbawić budżet Iranu 10 procent dochodów pochodzących z eksportu. Biały Dom poinformował, że USA będą wywierały na Teheran maksymalną presję, aż zmuszą irański rząd do zrezygnowania z programu nuklearnego, z budowy pocisków balistycznych, działań destabilizujących region i wspierania ugrupowań terrorystycznych. – Wzywamy reżim, by zaprzestał swego destruktywnego zachowania i zrezygnował z ambicji nuklearnych, respektował prawa swych obywateli i powrócił w dobrej wierze do stołu negocjacyjnego – oświadczył Trump. USA ostrzegają też banki, inwestorów i firmy w Europie przed angażowaniem się w jakiekolwiek transakcje z Teheranem przy wykorzystaniu systemów płatności nieopartych na dolarze. – Ktokolwiek złamie amerykańskie sankcje, zostanie zidentyfikowany i pociągnięty do odpowiedzialności – powiedział informator Reutera. W środę rano resort spraw zagranicznych Iranu poinformował, że Teheran wycofa się z niektórych zobowiązań zawartych w umowie nuklearnej z 2015 roku, a prezydent Iranu Hasan Rowhani zagroził wznowieniem produkcji wysoko wzbogaconego uranu. Informację o możliwych zmianach otrzymali wszyscy sygnatariusze porozumienia: Chiny, Rosja, Niemcy, Francja, Stany Zjednoczone oraz Wielka Brytania. Prezydent Trump 8 maja 2018 roku zdecydował o wycofaniu USA z porozumienia, które nazwał najgorszą umową w historii. W środę Rowhani wyznaczył pozostającym w umowie pięciu krajom termin 60 dni na spełnienie obietnic dotyczących ochrony irańskiej ropy i sektora bankowego przed amerykańskimi sankcjami. W liście do ambasadorów zagrożono, że jeśli to nie nastąpi, Iran zawiesi stosowanie kolejnych postanowień porozumienia.",Donald Trump nałożył kolejne sankcje na Iran,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/fakt-pomaga-brakuje-lekow-zglos-sie-do-nas/0tt5tdg,Brakuje twoich leków? Zgłoś się do Faktu,"Sytuacja robi się coraz bardziej poważna. W Polsce brakuje już około 500 rodzajów leków. Wiele z nich pomaga na choroby, z którymi najczęściej zmagają się Polacy. Najgorsze, że lista ta z miesiąca na miesiąc coraz bardziej się wydłuża. Czytelniku! Jeśli masz problem ze zdobyciem swojego leku, pisz do Faktu!","Sytuacja robi się coraz bardziej poważna. W Polsce brakuje już około 500 rodzajów leków. Wiele z nich pomaga na choroby, z którymi najczęściej zmagają się Polacy. Najgorsze, że lista ta z miesiąca na miesiąc coraz bardziej się wydłuża. Czytelniku! Jeśli masz problem ze zdobyciem swojego leku, pisz do Faktu! Trzeba obudzić ministra zdrowia, który zapewnia, że... „problem jest już rozwiązany”! Zakłócenia w dostawie leków to katastrofa i poważne niebezpieczeństwo dla życia pacjentów! Wiele z brakujących medykamentów stosowanych jest przy chorobach tarczycy, nadciśnieniu, chorobach serca, alergiach, astmie, ale także w przypadkach chorób onkologicznych. Pacjenci na razie muszą radzić sobie na własną rękę i często zmuszeni są jeździć po leki nawet do Czech i Niemiec! Apelujemy do Czytelników: piszcie do nas i zgłaszajcie, jakiego leku nie mogliście kupić w swojej aptece. Listę dostarczymy ministrowi. Może wreszcie się obudzi i zacznie działać!",Brakuje twoich leków? Zgłoś się do Faktu,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/rafal-gikiewicz-walczy-o-bundeslige/hm3xs07,Polak walczy o Bundesligę,Polski bramkarz Rafał Gikiewicz (32 l.) walczy z Unionem Berlin o awans do Bundesligi. Dziś jego drużyna zagra o to z VFB Stuttgart.,"Polski bramkarz Rafał Gikiewicz (32 l.) walczy z Unionem Berlin o awans do Bundesligi. Dziś jego drużyna zagra o to z VFB Stuttgart. Gdy w poprzednim sezonie Gikiewicz odchodził z Freiburga, wydawało się, że już nie uda mu się wykazać w Bundeslidze. Nie zdołał przekonać do siebie trenera Christiana Streicha (54 l.) i wrócił na zaplecze, do zespołu, który nie miał ambicji na awans. Od dekady Union był ligowym średniakiem, który po reformie rozgrywek z lat 60. XX wieku nie grał na najwyższym szczeblu. Jednak Gikiewicz i jego koledzy dali radę. Byli niepokonani w 17 kolejkach z rzędu. Pierwszą porażkę ponieśli w ostatnim meczu rundy jesiennej z Erzgebirge Aue (0:3). W tym czasie bramkarz siedmiokrotnie zachował czyste konto. Wiosną Żelaznym szło słabiej, ale wciąż utrzymywali się w czołówce. Wyścig o bezpośredni awans przegrali z 1. FC Koeln i SC Paderborn. Dla Unionu awans byłby największym sukcesem od 2001 roku, kiedy dotarł do finału Pucharu Niemiec. Gikiewicz natomiast w dwumeczu będzie chciał udowodnić, że jest najlepszym bramkarzem 2. Bundesligi. SP",Rafał Gikiewicz,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/dembele-zamiast-sane-w-bayernie/6836hh9,Bajońska kasa na wsparcie Lewandowskiego,"To był transferowy cel numer jeden Bayernu Monachium. Mistrzowie Niemiec chcieli sprowadzić Leroya Sane (23 l.) z Manchesteru City za rekordowe, na warunki Bundesligi, 80 milionów euro. Jednak piłkarz prawdopodobnie pozostanie w Premier League, ponieważ obawia się, że w Monachium byłby pod zbyt wielką presją. A w zespole mistrza Anglii jest jednym z wielu.","To był transferowy cel numer jeden Bayernu Monachium. Mistrzowie Niemiec chcieli sprowadzić Leroya Sane (23 l.) z Manchesteru City za rekordowe, na warunki Bundesligi, 80 milionów euro. Jednak piłkarz prawdopodobnie pozostanie w Premier League, ponieważ obawia się, że w Monachium byłby pod zbyt wielką presją. A w zespole mistrza Anglii jest jednym z wielu. W tej sytuacji szefowie Bayernu rozpoczęli wdrażanie planu B i teraz chcą sprowadzić innego piłkarza, który będzie dogrywać piłki do Roberta Lewandowskiego (31 l.). Teraz głównym celem Bawarczyków jest Ousmane Dembele (22 l.) z Barcelony. Francuski mistrz świata ma problemy w Hiszpanii, gdzie jego pozaboiskowe wybryki, a zwłaszcza opuszczanie treningów, nie są tolerowane, podobnie jak zamiłowanie do całonocnego przesiadywania przed komputerem.

– Nie ma powodów do niepokoju, na początek sezonu będziemy mieli bardzo mocny zespół – zapowiedział prezydent Bayernu Uli Hoeness (67 l.). Ale na razie sprowadzanie nowych gwiazd, zwłaszcza do ofensywy, idzie klubowi z Monachium bardzo opornie. A przecież trzeba znaleźć odpowiedniego zawodnika, który będzie dogrywać piłki Lewemu. Może będzie nim Dembele, który ma kosztować około 100 milionów euro i byłby najdrożej sprowadzonym piłkarzem w historii Bundesligi.",Bajońska kasa na wsparcie Lewandowskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/oskarzaja-delfina-o-szpiegostwo-ma-niezwykle-umiejetnosci/nytm1gx,Czy to rosyjski szpieg? Na tym filmie jeden szczegół łamie serce!,"Białuchy arktyczne zamieszkują wody Oceanu Arktycznego, lodowate morza okalające Rosję czy Grenlandię. Jeden z ssaków pojawił się niedawno u wybrzeża norweskiego Hammerfest. Potrafi wykonywać różne sztuczki, tak więc bez problemu wkupił się w łask mieszkańców oraz turystów. Ostatnio wyłowił zgubiony telefon i oddał właścicielce. Niektórzy sądzą jednak, że ta białucha jest... rosyjskim szpiegiem. Zwierzę mogło uciec z rosyjskiej bazy naukowej prowadzonej przez wojsko. Na ostatnim filmie, na którym nagrano arktycznego delfina, widać szczegół, który łamie serce wszystkim miłośnikom zwierząt!","Białuchy arktyczne zamieszkują wody Oceanu Arktycznego, lodowate morza okalające Rosję czy Grenlandię. Jeden z ssaków pojawił się niedawno u wybrzeża norweskiego Hammerfest. Potrafi wykonywać różne sztuczki, tak więc bez problemu wkupił się w łask mieszkańców oraz turystów. Ostatnio wyłowił zgubiony telefon i oddał właścicielce. Niektórzy sądzą jednak, że ta białucha jest... rosyjskim szpiegiem. Zwierzę mogło uciec z rosyjskiej bazy naukowej prowadzonej przez wojsko. Na ostatnim filmie, na którym nagrano arktycznego delfina, widać szczegół, który łamie serce wszystkim miłośnikom zwierząt! Białuchę, potocznie nazywaną arktycznym delfinem, zauważyli po raz pierwszy rybacy, żeglujący po wodach okalających Norwegię. Zdziwiło ich, że ssak w ogóle nie boi się ludzi, podpływa do łodzi i daje się karmić. Rybacy zauważyli, że jego ciało okala dziwna uprząż, do której prawdopodobnie mocowano kamerę. Na pasku znajdował się również napis „Wyposażenie Petersburga” – podał norweski nadawca publiczny Norsk Rikskringkasting (NRK).  To spowodowało, że białuchę oskarżono o szpiegostwo dla Rosji. Rosjanie zapewnili jednak, że nie prowadzą żadnego programu, w którym wykorzystywano by te ssaki. Sama sugestia mocno rozbawiła Rosjan. Nie jest jednak pewne, czy nie było to udawane zdziwienie. Jeden z rosyjskich dowódców żartował później w mediach, pytając „czy Zachód naprawdę uważa, że jedna z najbardziej zaawansowanych technologicznie armii świata, używa do szpiegowania delfina?”. Faktem jest, ze biełucha posiada nietypowe umiejętności, co wskazuje na częste kontakty z ludźmi. W rozmowie z lokalnymi mediami Ina Masika opowiedziała niesamowitą historię. - Położyliśmy się na brzegu doku, żeby się jej przyjrzeć i mieliśmy nadzieję, że uda nam się ją pogłaskać. Zapomniałam zamknąć kieszeń kurtki i telefon spadł do oceanu. Zakładaliśmy, że zniknie na zawsze, dopóki ssak nie zanurkował i nie wrócił kilka chwil później z telefonem w pysku - powiedziała serwisowi TheDodo.com. Całe zajście nagrała i opublikowała na Instagramie jej przyjaciółka. Film zdobył dziesiątki tysięcy polubień i udostępnień. Na filmie widać szczegół, łamiący serce. Łatwo po nim rozpoznać, że ssak był trenowany przez ludzi do podejmowania różnych przedmiotów z dna morskiego. Po oddaniu telefonu, biełucha otwiera pysk i domaga się surowej ryby w nagrodę za wykonanie zadania. Nie dostaje jej jednak. Norweski dyrektoriat ds. rybołówstwa apeluje do mieszkańców, by nie dokarmiali białuchy i nie próbowali się do niej zbliżać. Zdaniem urzędników może być to potencjalnie niebezpieczne i wskazują ma potrzebę oswojenia ssaka z naturalnym środowiskiem. Według zwolenników teorii zakładającej, że Rosjanie wykorzystywali biełuchę do zadań specjalnych, ssaki te mają być trenowane do wykonywania misji szpiegowskich. Mogą przenosić na swoim grzbiecie kamery nagrywające filmy z portów czy dna morskiego. Biełuchy miałyby być też szkolone do podkładania min czy podejmowania różnych przedmiotów zatopionych w morzu. W przeszłości wojsko wiele razy szkoliło zwierzęta do swoich celów. Wszyscy wiemy, że w policji i armii wykorzystywane są psy. W czasie drugiej wojny światowej Rosjanie mieli wykorzystywać je do wysadzania niemieckich czołgów. Jak je szkolili? Mieli robić to w okrutny sposób. Karmili psy tylko przez właz ewakuacyjny, umieszczony w podłodze czołgu. Przed bitwą głodzili zwierzęta i umieszczali na nich kamizelki z ładunkami wybuchowymi. Głodne psy wypuszczali z okopów wprost na niemieckie czołgi. Metoda okazała się mało skuteczna, ponieważ psy ćwiczono na cichych poligonach. W czasie bitwy, przestraszone hukiem zwierzęta, zamiast biec po jedzenie do niemieckiego czołgu, po prostu uciekały. Stawały się przy tym śmiertelnie niebezpieczne dla radzieckich czołgów, bo po pewnym czasie wracały po jedzenie do swoich panów. Tymczasem na plecach miały bomby z uzbrojonym zapalnikiem.  Anglicy wykorzystywali gołębie pocztowe. W czasie drugiej wojny światowej przenosiły one informacje o pozycjach niemieckich wojsk. Były to meldunki praktycznie nie do przechwycenia przez Niemców. Przyjmuje się, że 90 procent wysłanych w ten sposób wiadomości dotarło do celu. Część gołębi zginęła zjedzona przez ptaki drapieżne.  Do wykrywania ładunków wybuchowych używa się pszczół. Mają one lepszy węch od psów. Trenuje się je w ten sposób, że do pożywienia dodaje się mikroślady substancji używanych do produkcji ładunków wybuchowych. Dlatego pszczoły wypuszczone na lotnisku w czasie alarmu bombowego momentalnie potrafią odnaleźć walizkę, w której ukryto trotyl czy semteks. Szukają w niej... cukru, którego smak kojarzą z zapachem wybuchowej substancji. Delfiny szkolą przede wszystkim przez Amerykanie. Są one wykorzystywane do patrolowania ważnych obiektów, np. baz morskich.",Delfin podpływał do łodzi i dawał się karmić,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-po-dwoch-latach-odnalezli-zaginionego-chlopca-nastolatek-ukrywal-sie-w-szafie/l9z84qz,Szukali chłopca dwa lata. W szafie dokonali szokującego odkrycia,"Wstrząsające odkrycie w niemieckim Recklinghausen. W czerwcu 2017 roku zaginął 13-letni Marwin K.. Od tamtej pory policjanci szukali nastolatka. Po ponad dwóch latach od jego zaginięcia funkcjonariuszom udało się odnaleźć chłopca. 15-latka znaleziono w domu 44-latka podejrzewanego o rozpowszechnianie pornografii dziecięcej. Policjanci odnaleźli Marwina w szafie, w trakcie przeszukiwania domu mężczyzny.","Wstrząsające odkrycie w niemieckim Recklinghausen. W czerwcu 2017 roku zaginął 13-letni Marwin K.. Od tamtej pory policjanci szukali nastolatka. Po ponad dwóch latach od jego zaginięcia funkcjonariuszom udało się odnaleźć chłopca. 15-latka znaleziono w domu 44-latka podejrzewanego o rozpowszechnianie pornografii dziecięcej. Policjanci odnaleźli Marwina w szafie, w trakcie przeszukiwania domu mężczyzny. 13-latek zaginął 11 czerwca 207 roku. Tego dnia, miał się spotkać ze znajomymi w centrum miasta. O 11:37 po raz ostatni komunikował się z rodziną przez WhatsApp, a następnie słuch po nim zaginął. - Sądziłam, że mój syn nie żyje - relacjonowała matka chłopca, Manuela.  Po dwóch latach chcieli zrezygnować z poszukiwań

Policja przystąpiła do poszukiwań. Przez 2,5 roku funkcjonariusze próbowali natrafić na trop, który pomoże im dotrzeć do chłopca. Niestety, bezskutecznie. W lipcu 2019 policjanci chcieli zakończyć poszukiwania, jednak sprawą zaginięcia Marvina zainteresowali się dziennikarze niemieckiego programu Aktenzeichen XY, będącego odpowiednikiem popularnego kiedyś w Polsce programu ""Ktokolwiek widział, ktokolwiek wie"".  Chłopca odnaleziono przypadkowo

W piątek 20 grudnia 2019 roku policjanci udali się do Larsa H., w celu przeszukania jego domu. Mężczyzna był podejrzewany o rozpowszechnianie dziecięcej pornografii. Kiedy funkcjonariusze zjawili się o 7 rano w jego domu, dokonali wstrząsającego odkrycia. W szafie odnaleziono chłopca. Nastolatek był przerażony. – Kiedy go zobaczyłam, mówił ""Mamusi, zabierz mnie do domu"" – relacjonuje matka Marwina. Jak się okazało, był to jej syn, poszukiwany od ponad dwóch lat. Technik trafił do aresztu

Zdaniem policji nic nie wskazuje na to, by chłopak był przetrzymywany w mieszkaniu wbrew swojej woli. Prawdopodobnie został zmanipulowany przez pedofila, który zdobył jego zaufanie i przyjaźń. Funkcjonariusze zabezpieczyli dowody w sprawie oraz zatrzymali 44-letniego technika i jego ojca, który w trakcie rewizji przebywał w domu. W sobotę sędzia uwzględnił wniosek prokuratury i wydał nakaz o aresztowaniu 44-latka. Mężczyzna jest podejrzewany o przestępstwo seksualne na nieletnim. Jego ojciec został już zwolniony z aresztu. ","Chłopca odnaleziono po 2,5 roku poszukiwań",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-polki-w-dortmundzie-zatrzymano-meza/8kbms27,Straszna śmierć Polki w Niemczech. Miała roztrzaskaną głowę i ślady duszenia,"Policja w Dortmundzie prowadzi dochodzenie w sprawie śmierci 35-letniej Polki. Zwłoki kobiety znaleziono 20 września wczesnym rankiem w jej mieszkaniu. Początkowo sądzono, że jej śmierć spowodował nieszczęśliwy wypadek. Po przeprowadzeniu autopsji stało się jasne, że przyczyniły się do niej osoby trzecie.","Policja w Dortmundzie prowadzi dochodzenie w sprawie śmierci 35-letniej Polki. Zwłoki kobiety znaleziono 20 września wczesnym rankiem w jej mieszkaniu. Początkowo sądzono, że jej śmierć spowodował nieszczęśliwy wypadek. Po przeprowadzeniu autopsji stało się jasne, że przyczyniły się do niej osoby trzecie. Jak poinformował portal wa.de kobieta zmarła 20 września. 35-latka mieszkała wraz z 59-letnim mężem w Dortmundzie. Po śmierci żony mężczyzna poinformował znajomego, że spadła ze schodów.  Ratownicy znaleźli kobietę w jej własnym łóżku – dowiedział się ""Bild"". Ofiara miała obrażenia głowy oraz ślady duszenia. Dla śledczych stało się jasne, że została brutalnie pobita. Podejrzenie padło na jej męża. Po skonfrontowaniu z dowodami, Polak wyznał, że poprzedniego wieczora byli z żoną w restauracji, a po powrocie bardzo się pokłócili. To wtedy miało dojść do tragedii. 59-latek odpowie teraz za zabójstwo. Sąd zdecydował o jego tymczasowym aresztowaniu.",Straszna śmierć Polki w Niemczech. Miała roztrzaskaną głowę i ślady duszenia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/witkowice-18-latek-wiozl-za-duzo-pasazerow-w-aucie-jechala-z-nimi-koza-w-skarpetkach/tqr077w,"Policjanci zdębieli, gdy zatrzymali auto do kontroli. Niecodzienne sceny w Witkowicach","W Witkowicach (woj. małopolskie) policjanci z oświęcimskiej drogówki zatrzymali do kontroli drogowej dostawczego volkswagena. Za kierownicą auta siedział 18-latek, który wraz ze znajomymi, jechał na osiemnaste urodziny koleżanki. W czasie rutynowej kontroli okazało się, że w aucie było więcej pasażerów niż pozwalały na to przepisy. Podróżujący przewozili też swoistego rodzaju prezent dla jubilatki. Policjanci, kiedy go zobaczyli, przecierali oczy ze zdumienia!","W Witkowicach (woj. małopolskie) policjanci z oświęcimskiej drogówki zatrzymali do kontroli drogowej dostawczego volkswagena. Za kierownicą auta siedział 18-latek, który wraz ze znajomymi, jechał na osiemnaste urodziny koleżanki. W czasie rutynowej kontroli okazało się, że w aucie było więcej pasażerów niż pozwalały na to przepisy. Podróżujący przewozili też swoistego rodzaju prezent dla jubilatki. Policjanci, kiedy go zobaczyli, przecierali oczy ze zdumienia! W sobotni wieczór (21 września) funkcjonariusze z oświęcimskiej drogówki pilnowali bezpieczeństwa na drogach w Witkowicach (pow. oświęcimski). Tuż po godzinie 18 na ulicy Beskidzkiej policjanci zatrzymali do rutynowej kontroli dostawczego volkswagena transportera – podała asp. szt. Małgorzata Jurecka, rzecznik oświęcimskiej policji. Za kierownicą trzyosobowego auta siedział 18-letni mieszkaniec powiatu wadowickiego. Z młodym mężczyzną jechała jeszcze 16-letnia mieszkanka Witkowic. W czasie kontroli mundurowi usłyszeli podejrzane hałasy dochodzące z tyłu pojazdu. Kiedy policjanci ujrzeli, co 18-latek przewozi w części ładunkowej samochodu, zamarli. Na tzw. pace – bez jakichkolwiek zabezpieczeń – jechało pięciu chłopaków w wieku od 17 do 21 lat. Nie byli to jedyni pasażerowie na gapę. Samochodem podróżowała też... koza w różowych skarpetkach! Jak się okazało, młodzi ludzie zmierzali na osiemnastkę swojej koleżanki. A koza miała być prezentem urodzinowym! Młody kierowca na pewno na długo zapamięta wyjazd na imprezę. A to z powodu kary, jaką nałożyli na niego policjanci. Za popełnione wykroczenie, tj. przewożenie osób niezgodnie z przepisami oraz w liczbie większej niż dopuszczalna, 18-latkowi zatrzymano na trzy miesiące prawo jazdy, nałożono też na niego mandat i punkty karne. Oświęcimska policja przypomina, że zgodnie z przepisami za przewożenie w pojeździe co najmniej trzech osób więcej od dopuszczonego w homologacji pojazdu, kierowca musi się liczyć z utratą prawa jazdy na okres trzech miesięcy. Horror na niemieckiej autostradzie. Z polskiej ciężarówki ciekła krew. Wokół unosił się odór","Policjanci zdębieli, gdy zatrzymali auto do kontroli. Niecodzienne sceny w Witkowicach",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-w-wywiadzie-dla-bilda-komentuje-stosunki-polski-i-niemiec/jlv7wht,Prezydent Duda stosunkach polsko-niemieckich: To wzór pojednania,"- Polska i Niemcy całkowicie się pojednały. Jesteśmy przykładem dla innych narodów. Powstało partnerstwo i przyjaźń, która nie ma sobie równych - tak ocenił relacje obu krajów prezydent RP Andrzej Duda, w wywiadzie udzielonym niemieckiemu dziennikowi ""Bild"". Prezydent wskazał jednak na kilka obszarów spornych w relacjach między oboma krajami. Wymienił m.in. kwestię reparacji wojennych i budowę gazociągu Nord Stream II.","- Polska i Niemcy całkowicie się pojednały. Jesteśmy przykładem dla innych narodów. Powstało partnerstwo i przyjaźń, która nie ma sobie równych - tak ocenił relacje obu krajów prezydent RP Andrzej Duda, w wywiadzie udzielonym niemieckiemu dziennikowi ""Bild"". Prezydent wskazał jednak na kilka obszarów spornych w relacjach między oboma krajami. Wymienił m.in. kwestię reparacji wojennych i budowę gazociągu Nord Stream II. - Reparacje to kwestia odpowiedzialności i moralności. Wojna o której dziś mówimy, spowodowała w Polsce ogromne straty - przypomniał prezydent Andrzej Duda w rozmowie, która ukazała się w sobotnim wydaniu najpoczytniejszego niemieckiego dziennika oraz na jego stronie internetowej. Dodał, że już prezydent Lech Kaczyński zlecił ""opracowanie raportu, z którego jasno wynika, że straty te nie zostały nigdy wyrównane"". Andrzej Duda wyraził przekonanie, że zostanie znalezione rozwiązanie tego problemu. Podkreślił, że II wojna światowa i jej skutki skończyły się dla Polski tak naprawdę dopiero w 1989 roku. - Dziś mogę całym sercem powiedzieć: Polska jest wolna. Nigdy nie zapomnieliśmy historii. Ale Polska i Niemcy całkowicie się pojednały. Jesteśmy przykładem dla innych narodów. Powstało partnerstwo i przyjaźń, która nie ma sobie równych - oznajmił prezydent. Jest to, jego zdaniem, zasługa Kościoła katolickiego, polityki Willego Brandta, Helmuta Schmidta i Helmuta Kohla, ale też zaangażowanie zwykłych Niemców, którzy popierali ""Solidarność"" i przysyłali do Polski paczki. Andrzej Duda uzmysławia czytelnikom ""Bilda"", jak ogromną katastrofą dla Polski była II wojna światowa. Przerwała ona szybki rozwój gospodarczy, pozostawiła zgliszcza miast. Zginęło 6 mln obywateli Rzeczypospolitej. ""Wyzwolenie"" przez Sowietów oznaczało kolejną niewolę, oderwanie Kresów i wypędzenie z domów milionów osób, które musiały się udać na Zachód - na tereny, które przypadły Polsce po 1945 r. - Staliśmy się państwem satelickim sowieckiego imperium - jeńcami komunizmu. Chociaż zawsze odważnie walczyliśmy po dobrej stronie. Podczas wojny ani rząd, ani polska elita nie kolaborowała. Ani z Hitlerem, ani ze Stalinem. A mimo to zostaliśmy gorzko ukarani. Członkowie armii państwa podziemnego, którzy walczyli o prawdziwie wolną Polskę, aż do lat 60. byli prześladowani, więzieni i mordowani przez reżim komunistyczny - przypomina prezydent Andrzej Duda. Korzystając z okazji wyraził wdzięczność prezydentowi RFN Frankowi-Walterowi Steimeierowi za to, że weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Wieluniu i Warszawie. Z ubolewaniem przyznał, że podobne przedsięwzięcie z udziałem Rosji jest w chwili obecnej nie do pomyślenia. Choć zastrzegł, że Polacy i Rosjanie na poziomie międzyludzkim mają znakomite relacje. Problemy stwarza agresywna, imperialistyczna polityka Kremla. Odpowiadając na pytanie, jakie Warszawa ma oczekiwania wobec Berlina, Andrzej Duda wymienił rezygnację z budowy gazociągu Nord Stream 2 i więcej zrozumienia dla reformy wymiaru sprawiedliwości. - Co Niemcy by zrobiły, gdyby w Trybunale Konstytucyjnym (w Karlsruhe) wciąż siedzieli wysokopostawieni sędziowie z NRD, którzy orzekali (w procesach) przeciwko działaczom na rzecz praw obywatelskich? Ci starzy komuniści nigdy nie zostali pociągnięci do odpowiedzialności. Chcemy to zmienić - tłumaczy Andrzej Duda. Pytany, czy Polacy oprócz Fortu Trump zaakceptowaliby też Fort Merkel dla niemieckich żołnierzy, odrzekł: - Nie mielibyśmy nic przeciwko rozszerzeniu niemieckiej obecności w ramach NATO. Ale jedno jest pewne: armia amerykańska jest najsilniejsza na świecie. Stała obecność wojsk amerykańskich w Polsce przyczyniłaby się do zwiększenia bezpieczeństwa całej Europy, w tym Niemiec. Zdaniem Andrzeja Dudy historia pokazuje, że Polska potrzebuje wiarygodnych partnerów. Prezydent podkreślił, że przed atakiem Hitlera państwo polskie miało umowy sojusznicze z Francją i Wielką Brytanią, które nic nie dały. - Gdyby Anglia i Francja zaatakowały Niemcy we wrześniu 1939 r. (...) wojna skończyłaby się w ciągu kilku tygodni. One jednak pozwoliły Polsce się wykrwawiać. Dlatego życzymy sobie dzisiaj poważnych sojuszników, którzy dotrzymają słowa i nie uciekają - spuentował prezydent RP.",Duda o stosunkach polsko-niemieckich: To wzór pojednania,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/grand-prix-niemiec-pierwszy-punkt-roberta-kubicy/q2ftqm4,Grand Prix Niemiec. Pierwszy punkt Roberta Kubicy,"Robert Kubica (Williams) zdobył pierwszy punkt w sezonie Formuły 1 po tym, jak dwaj kierowcy zespołu Alfa Romeo zostali ukarani dodaniem 30 sekund. Przesunęło to Kubicę na 10. miejsce w oficjalnej klasyfikacji wyścigu o Grand Prix Niemiec. Na torze Hockenheim wygrał Holender Max Verstappen (Red Bull). Rywalizacji, fragmentami toczącej się w deszczu, nie ukończyło siedmiu kierowców.","Robert Kubica (Williams) zdobył pierwszy punkt w sezonie Formuły 1 po tym, jak dwaj kierowcy zespołu Alfa Romeo zostali ukarani dodaniem 30 sekund. Przesunęło to Kubicę na 10. miejsce w oficjalnej klasyfikacji wyścigu o Grand Prix Niemiec. Na torze Hockenheim wygrał Holender Max Verstappen (Red Bull). Rywalizacji, fragmentami toczącej się w deszczu, nie ukończyło siedmiu kierowców. Przeprowadzone przez komisarzy technicznych dochodzenie wykazało, że podczas startu do niedzielnego wyścigu dwaj kierowcy zespołu Alfa Romeo – Kimi Raikkonen i Antonio Giovinazzi korzystali z niedozwolonych przepisami udogodnień (nieprawidłowe użycie sprzęgła). Obaj ukarani zostali dodaniem do czasu 30 sekund, co przesunęło ich na 12. i 13. miejsce w końcowej klasyfikacji. 10. miejsce to najlepszy wynik Polaka w tym sezonie. Dzięki temu zespół Williamsa zdobył pierwszy w sezonie punkt w klasyfikacji konstruktorów. – Najlepszy wynik, a skończyliśmy na przedostatnim i ostatnim miejscu. Wykorzystaliśmy tylko problemy innych – stwierdził Kubica. Wiadomość o decyzji sędziów ucieszyła ekipę polskiego kierowcy. –Pierwszy punkt w sezonie! Powyścigowe kary sprawiły, że Robert Kubica awansował na 10. miejsce. Miła nagroda za ciągłą i bardzo ciężką pracę całego zespołu podczas tego wymagającego sezonu. Czas na Węgry! – przekazał Williams. Na torze Hockenheim wygrał Holender Max Verstappen (Red Bull), drugi był Sebastian Vettel (Ferrari), a trzeci Daniił Kwiat (Toro Rosso). Liderem klasyfikacji generalnej pozostał Lewis Hamilton. Nad Valtterim Bottasem ma 41 punktów przewagi, a trzeci Verstappen traci do lidera 63 pkt. (Eurosport, PAP)",Grand Prix Niemiec. Pierwszy punkt Roberta Kubicy,
https://www.fakt.pl/kobieta/dobre-rady/kac-sposoby-na-kaca-czy-dzialaja-mieszanie-alkoholi-na-imprezie/d4p3pl5,"Wielu wierzy, że to ""sposób"" na kaca. Będziecie mocno zawiedzeni","Na imprezach alkohol często leje się strumieniami, a wielu z nas nawet nie zwraca uwagi na rodzaje i ilości wypijanych trunków. Są też tacy, którzy wierzą w różne teorie odnośnie kaca po imprezie. Do jednej z nich należy ta dotycząca kolejności picia piwa i wina oraz mieszania napojów wyskokowych. Odpowiednia sekwencja wypijanych trunków miałaby rzekomo wpływać na zmniejszenie przykrych konsekwencji ""dnia po"". Naukowcy wzięli pod lupę tę teorię i sprawdzili, jak jest naprawdę.","Na imprezach alkohol często leje się strumieniami, a wielu z nas nawet nie zwraca uwagi na rodzaje i ilości wypijanych trunków. Są też tacy, którzy wierzą w różne teorie odnośnie kaca po imprezie. Do jednej z nich należy ta dotycząca kolejności picia piwa i wina oraz mieszania napojów wyskokowych. Odpowiednia sekwencja wypijanych trunków miałaby rzekomo wpływać na zmniejszenie przykrych konsekwencji ""dnia po"". Naukowcy wzięli pod lupę tę teorię i sprawdzili, jak jest naprawdę. Kac to potoczne określenie zatrucia alkoholowego. Reakcją organizmu jest złe samopoczucie z powodu wcześniej spożywanego alkoholu. Jego najczęstsze objawy to ból głowy, nudności, pesymizm, brak apetytu, wymioty, osłabienie organizmu, czerwone oczy czy zawroty głowy. Niektórzy uważają, że są odporni na kaca, inni się wcale nim nie przejmują. Są też ludzie, którzy proponują różne metody, aby sobie z nim poradzić lub uniknąć zatrucia. Niestety, to nie jest takie proste...  Naukowcy z Uniwersytetu w Cambridge sprawdzili na przykład jedną z popularnych porad, według której - w celu uniknięcia kaca - lepiej jest pić piwo przed winem niż odwrotnie. W ramach eksperymentów grupa ochotników w wieku od 19 do 40 lat zgodziła się upijać. Część spożywała piwo przed winem, druga część robiła odwrotnie, a jeszcze inni uczestnicy badania pili tylko wino lub piwo. Okazało się, że kolejność procentowych napojów nie miała żadnego znaczenia. Co więcej, takiego samego kaca miały także osoby, które piły tylko wino lub tylko piwo. Generalnie płeć nie miała większego znaczenia, podobnie jak wiek, waga, zwyczaje dotyczące picia czy częstotliwość pojawiania się wcześniej kaców. Kolejność wypijania napojów nie ma znaczenia. Jego ilości mają natomiast duże znaczenie. Jak wpływają konkretne ilości promili alkoholu we krwi na organizm człowieka? 0,2 – 05 promila alkoholu we krwi - upośledzenie koordynacji wzrokowo-ruchowej, zaburzenia równowagi, euforia. 0,5 – 0,7 promila alkoholu we krwi - zaburzenia sprawności ruchowej, pobudliwość, gadatliwość, obniżenie samokontroli, błędna ocena własnych możliwości. 0,7 – 2 promile alkoholu we krwi - zaburzenia równowagi, spadek sprawności intelektualnej, opóźnienie czasu reakcji, wyraźna drażliwość, wzrost ciśnienia krwi. 2-3 promile alkoholu we krwi - zaburzenia mowy, przewracanie się, wzmożona senność, obniżenie zdolności do kontroli własnych zachowań spadek ciśnienia krwi, obniżenie temperatury ciała, zanik odruchów fizjologicznych. Powyżej 4 promili alkoholu we krwi - w teorii śpiączka, śmierć (ale medycyna zna przypadki, gdy ludzie mieli wyższą zawartość alkoholu we krwi bez tragicznych konsekwencji). Co się stanie z twoim organizmem, jeśli będziesz pić szklankę tego soku dziennie?","Pijesz alkohole w takiej kolejności z nadzieją, że nie będziesz mieć kaca? Naukowcy udowodnili, że to bzdura",
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/jak-produkowane-sa-polskie-sery-jestesmy-w-tym-potega/k6c5n39,Polska jest w tym potęgą!,"Generał Charles de Gaulle, były prezydent Francji, powiedział kiedyś podobno, że niełatwo rządzić krajem, w którym wytwarza się 350 gatunków sera. Szczególnie trudno było nam to zrozumieć w Polsce, gdzie kupowało się wtedy po prostu ser żółty (jeżeli w ogóle był). Obecnie żyjemy już w innej epoce.","Generał Charles de Gaulle, były prezydent Francji, powiedział kiedyś podobno, że niełatwo rządzić krajem, w którym wytwarza się 350 gatunków sera. Szczególnie trudno było nam to zrozumieć w Polsce, gdzie kupowało się wtedy po prostu ser żółty (jeżeli w ogóle był). Obecnie żyjemy już w innej epoce. Roczne spożycie sera na osobę w Polsce wynosi około 11,5 kilograma. Tymczasem w zachodniej Europie sięga 19 kg. Jesteśmy daleko za Niemcami, Włochami czy Francuzami, którzy spożywają praktycznie dwu-, trzykrotnie więcej sera niż my. Ale jednak są to ilości porównywalne. Natomiast wyprzedzamy między innymi Słowaków, Hiszpanów i Irlandczyków. Tymczasem roczne spożycie sera na mieszkańca w Chinach wynosi jedynie 0,1 kg, w Japonii – 2,4 kg, a w Korei Południowej – 2,8 kg. – W ubiegłym roku produkcją mleka w naszym kraju zajmowało się ponad 234 tysiące gospodarstw – przypomina Dorota Śmigielska, analityk rynku mleka w Polskiej Federacji Hodowców Bydła i Producentów Mleka. – Łącznie było to 13,768 miliarda litrów, z czego do przemysłu mleczarskiego trafiło 11,614 mld l. – Dziś ser stanowi najważniejszy produkt eksportowy polskiego mleczarstwa – dodaje Agnieszka Maliszewska, dyrektor Polskiej Izby Mleka. – Oznacza to, że polskie sery są cenione za jakość i walory smakowe. Nasza Izba pracuje nad tym, by tworzyć dobrą opinię naszych produktów serowarskich poza granicami. Wystarczy czytać etykiety, a szlachetne polskie sery takie jak bursztyn, szafir czy rubin, przeznaczone dla koneserów sera, zaspokoją gusta największych smakoszy. Obecnie produkcja serów i twarogów jest bardzo ważnym działem przetwórstwa mleka w naszym kraju. Należymy do grona światowych potentatów. Jesteśmy szóstym wytwórcą serów na świecie (po USA, Niemczech, Francji, Włoszech i Holandii) i piątym w Unii Europejskiej, poinformowano nas w Biurze Analiz i Strategii Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa. Flagowymi produktami krajowej branży mleczarskiej są sery podpuszczkowe dojrzewające. W ubiegłym roku ich wartość stanowiła 47 proc. wartości produkcji sprzedanej serów i twarogów (10,5 mld zł) i wyniosła około 5 mld zł. W latach 2014–2018 produkcja serów dojrzewających wzrosła z 301 do 352 tys. ton, tj. o 17 proc. Eksperci KOWR szacują, że w tym roku zakłady przetwórcze wyprodukują 355 tys. ton serów podpuszczkowych dojrzewających, czyli o około 1 proc. więcej niż w ubiegłym roku. Rosnący globalny popyt na wyroby serowarskie oraz nieograniczony dostęp do rynku unijnego powodują, że rośnie również eksport serów i twarogów. W efekcie mają one dominującą pozycję w strukturze wywozu produktów mleczarskich (w 2018 r. – 35 proc.). Największy udział mają, cieszące się uznaniem zagranicznych importerów, sery dojrzewające (60–70 proc.). W latach 2014–2018 z Polski wywożono średnio około 45 proc. krajowej produkcji. W ubiegłym roku wyeksportowano 162 tys. ton, uzyskując 545 mln euro (około 2,3 mld zł), w obu przypadkach o około 7 proc. więcej niż rok wcześniej. Kierowane są przede wszystkim do Unii Europejskiej (w 2018 r. – 72 proc. wolumenu – 117 tys. ton), głównie do Czech (16 proc. – 26 tys. ton), Niemiec (9 proc. – 15 tys. ton), Włoch (8 proc. – 14 tys. ton), na Słowację, Węgry i do Wielkiej Brytanii. Poza UE polskie sery dojrzewające znajdują nabywców w Arabii Saudyjskiej (6 proc. – 10 tys. ton), Iraku (4 proc. – 6,5 tys. ton), na Ukrainie (3 proc. – 5 tys. ton) oraz w Izraelu, Libii i Egipcie. W tym roku, mimo ograniczonego globalnego popytu na sery, Polska uzyskuje dodatnie saldo obrotów handlowych serami dojrzewającymi. Z wstępnych danych Ministerstwa Finansów wynika, że w ciągu trzech kwartałów wyeksportowano 116 tys. ton, o 7 proc. mniej niż w porównywalnym okresie ubiegłego roku. KOWR ocenia, że w tym roku eksport ukształtuje się na poziomie 155 tys. ton, o 4 proc. niższym niż rok wcześniej. W ubiegłym roku do Polski importowano 57 tys. ton tych serów za 225 mln euro (956 mln zł). Sery dojrzewające trafiały do nas z krajów UE: głównie z Niemiec (33 proc. – 19 tys. ton), Holandii (25 proc. – 14 tys. ton), Danii, Włoch i Francji. Według KOWR Polska jako kraj dużej bioróżnorodności oraz bogactwa historyczno-kulturowego oferuje coraz więcej wyjątkowych i niepowtarzalnych produktów żywnościowych charakterystycznych dla różnych regionów kraju. Uzupełnieniem oferty przemysłu jest, zyskująca popularność, żywność tradycyjna. Spośród szerokiej gamy produktów konsumenci wybierają jednak te wyroby, których jakości i bezpieczeństwa mogą być pewni. Dlatego polscy producenci zabiegają o umieszczenie swoich wyjątkowych produktów na krajowej liście produktów tradycyjnych. Wyroby, które mogą być na nią wpisywane, charakteryzuje tradycyjna, ugruntowana w czasie (co najmniej 25-letnia) receptura ich wytwarzania. Obecnie na tej liście znajduje się ponad 1900 wyrobów, z czego 148 to produkty mleczne, m.in. sery twarde, topione oraz białe. „W Polsce: tylżycki i trapistów, warmiński, mazurski, żuławski, myśliwski, salami, itp. Cechują się dość ostrym smakiem, a jest on tym bardziej wyrazisty, im dłużej dojrzewają. To sery w Polsce i na świecie najpopularniejsze. ” „W Polsce: edamski, gouda, podlaski, liliput, puławski, zamojski. Pierwsze sery na terenie dzisiejszej Holandii wyprodukowano w IX w. przed nasza erą. W średniowieczu Niderlandy były znane głównie z serów. ” „W Polsce: ementaler, sokół, tykociński, radamer. To sery o łagodnym smaku i dużych okach. Ich najbardziej znany przedstawiciel pochodzi z okolic doliny rzeki Emme w Szwajcarii. ” „Np. cheddar. Sery typu angielskiego są ostre w smaku, nieco kwaśne. Cheddar zawiera ponad 20 proc. tłuszczu. Pierwsza wzmianka o tym serze pochodzi ”

„z XII wieku. ” „Typowy przedstawiciel to parmezan. To twardy ser podpuszczkowy leżakujący w solance. Po raz pierwszy został wyprodukowany w XI wieku przez benedyktynów i cystersów.” „ M.in. włoski ser mozzarella, bułgarski kaszkawał, polski oscypek. Są wyrabiane z mleka krowiego, koziego lub też owczego. Bardzo często są wędzone. Serom z masy producenci nadają różnorakie kształty.”","produkcja sera,",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pozar-w-niemieckim-zoo-splonela-malpiarnia-przyczyna-powietrzny-lampion/m0dcg7p,Tragiczny pożar w niemieckim zoo. Przyczyną powietrzny lampion,"Pożar, który w nocy z wtorku na środę całkowicie zniszczył pawilon dla małp w ogrodzie zoologicznym w Krefeld na zachodzie Niemiec, mógł być wywołany noworocznym powietrznym lampionem – poinformowała policja. W ogniu zginęło ponad 30 zwierząt. Pożar uśmiercił m.in. pięć orangutanów, dwa goryle nizinne i jednego szympansa.","Pożar, który w nocy z wtorku na środę całkowicie zniszczył pawilon dla małp w ogrodzie zoologicznym w Krefeld na zachodzie Niemiec, mógł być wywołany noworocznym powietrznym lampionem – poinformowała policja. W ogniu zginęło ponad 30 zwierząt. Pożar uśmiercił m.in. pięć orangutanów, dwa goryle nizinne i jednego szympansa. Strażacy dostali wezwanie na miejsce pożaru niedługo po północy 1 stycznia. Ogień rozprzestrzeniał się jednak tak szybko, że w ciągu minut, zanim na miejsce dotarły służby, cała małpiarnia stała w płomieniach. Zginęło 30 zwierząt, w tym szympans, orangutany, nietoperze, ptaki oraz dwa goryle. Jak poinformował dyrektor zoo Wolfgang Dressen, dwie szympansice Bally i Limbo przeżyły. Obie doznały drobnych obrażeń i podano im środki uspokajające. Dressen nazwał ten dzień najtragiczniejszym w historii zoo. Domniemani sprawcy sami zgłosili się na policję. – Zostali przesłuchani i ich zeznania będą poddane weryfikacji – oświadczył przedstawiciel władz śledczych. Ponieważ potrwa to kilka dni, policja nie zamierza na razie podawać jakichkolwiek dalszych informacji na temat całego wydarzenia. Prawdopodobną przyczyną pożaru był dryfujący w powietrzu lampion szczęścia. Tego rodzaju przedmiotów nie wolno w Niemczech sprzedawać, ale w Krefeld znaleziono sporo pozostałości po nich. Do niektórych wypalonych lampionów przyczepione były kartki z odręcznymi napisami. Zoo w Krefeld odwiedza co roku około 400 tysięcy turystów. Małpiarnia została otworzona w 1975 roku.",Tragiczny pożar w niemieckim zoo,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/shahdon-winchester-nie-zyje-pilkarz-zginal-w-wypadku/7xsznzw,"Tragiczna śmierć piłkarza. ""Straciliśmy swojego syna""","Nie żyje Shahdon Winchester. 27-letni reprezentant Trynidadu i Tobago zginął w wypadku samochodowym. Samochód, którym podróżowały cztery osoby, w tym piłkarz i jego partnerka, z nieustalonych przyczyn zjechał z drogi i uderzył w słup, stając w płomieniach. – Straciliśmy swojego syna – napisał w komunikacie związek piłki nożnej w Trynidadzie i Tobago.","Nie żyje Shahdon Winchester. 27-letni reprezentant Trynidadu i Tobago zginął w wypadku samochodowym. Samochód, którym podróżowały cztery osoby, w tym piłkarz i jego partnerka, z nieustalonych przyczyn zjechał z drogi i uderzył w słup, stając w płomieniach. – Straciliśmy swojego syna – napisał w komunikacie związek piłki nożnej w Trynidadzie i Tobago. Winchester poniósł śmierć w wypadku, do którego doszło w Gasparillo w jego ojczyźnie. Samochód, którym podróżowały cztery osoby, w tym piłkarz i jego partnerka, z nieustalonych przyczyn zboczył z drogi i uderzył w słup, stając w płomieniach. Uwięzionym osobom nie udało się wydostać z auta. Wszyscy zginęli na miejscu. – Dowiedziałem się o tym tragicznym wypadku od naszego rzecznika prasowego. Myślałem, że coś stało się z moim telefonem. Dopytywałem, czy aby na pewno dobrze zrozumiałem. W dalszym ciągu jestem w głębokim szoku i pogrążony w smutku – powiedział prezes związku William Wallace.  Winchester w swojej karierze bronił barw takich klubów jak: W Connection (Trinidad i Tobago), Song Lam Nghe An (Wietnam), FF Jaro (Finlandia), Murcielagos (Meksyk), Kapaz (Azerbejdżan) i SJK (Finlandia). – Dał się poznać jako młody człowiek pełen pokory, dobrze wychowany, spokojny i z wielkimi marzeniami i ambicjam – podkreślił Wallace. Piłkarz osierocił trzyletnią córkę. (Eurosport, tmz.com)",Shahdon Winchester (9),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polska-rozwaza-propozycje-misji-wojskowej-w-ciesninie-ormuz/g0dbjfv,Polska zainteresowana misją wojskową w Cieśninie Ormuz,"Polska uważnie przygląda się propozycji Wielkiej Brytanii ws. powołania do życia misji wojskowej w cieśninie Ormuz - podał w środę na Twitterze polski resort spraw zagranicznych. Z inicjatywą misji wystąpił w poniedziałek b. szef brytyjskiego MSZ Jeremy Hunt. Misja, którą zaproponował Hunt, miałaby zapewnić ochronę statków handlowych w cieśninie Ormuz.","Polska uważnie przygląda się propozycji Wielkiej Brytanii ws. powołania do życia misji wojskowej w cieśninie Ormuz - podał w środę na Twitterze polski resort spraw zagranicznych. Z inicjatywą misji wystąpił w poniedziałek b. szef brytyjskiego MSZ Jeremy Hunt. Misja, którą zaproponował Hunt, miałaby zapewnić ochronę statków handlowych w cieśninie Ormuz. 19 lipca na tym morskim szlaku doszło do przejęcia przez irańską Gwardię Rewolucyjną brytyjskiego tankowca Stena Impero. Do tej pory - jak informował we wtorek Reuters - pomysł Hunta wsparły: Francja, Włochy, Holandia i Dania. Według agencji zainteresowanie inicjatywą wyraziły: Hiszpania, Niemcy, Szwecja i Polska. W środę resort spraw zagranicznych podał na Twitterze: „Polska uważnie przygląda się propozycji UK utworzenia misji wojskowej w cieśninie Ormuz”. Jednocześnie zaznaczono, że jak „dotychczas MSZ RP nie informowało o gotowości wsparcia tej propozycji”. W ostatnich dniach doszło do wzrostu napięcia na linii Teheran-Londyn. W piątek irańska Gwardia Rewolucyjna przejęła brytyjski tankowiec Stena Impero w pobliżu cieśniny Ormuz. Iran twierdzi, że statek zderzył się z łodzią rybacką, a następnie zignorował ją, gdy wzywała pomocy. Zarówno sam statek, jak i jego 23-osobowa załoga są przetrzymywani obecnie w Iranie. Przejęcie Steny Impero komentowane jest jako odwet Teheranu za zatrzymanie na początku lipca przez Brytyjczyków irańskiego tankowca Grace 1 w pobliżu Gibraltaru, czego dokonano w związku z podejrzeniami, że statek naruszył sankcje UE nałożone na Syrię. Zdaniem Teheranu zatrzymanie statku było bezprawne. Mająca w najwęższym miejscu 33 km cieśnina Ormuz to najważniejsza droga transportu ropy naftowej z Zatoki Perskiej na światowe rynki. Mimo regionalnych konfliktów przepływa nią blisko jedna piąta światowego zapotrzebowania na ten surowiec. Przez seksowne zdjęcia mogła trafić do więzienia. Uciekła i skończyła na ulicy",Polska uważnie przygląda się propozycji misji wojskowej w Cieśninie Ormuz,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/historia-krola-mundialu-do-lat-20-marcela-witeczka/k9gs5jq,"Graliśmy tam, gdzie znęcano się nad więźniami","W piątek (18.00) na mundialu do lat 20 zostanie rozegrany pierwszy mecz na stadionie w Tychach, gdzie zmierzą się reprezentacje Kataru i Nigerii. Jako młody chłopak nieopodal tyskiego obiektu mieszkał Marcel Witeczek, który, gdy miał trzynaście lat, wyjechał z rodzicami do Niemiec i w 1987 roku został królem strzelców mistrzostw świata U-20.","W piątek (18.00) na mundialu do lat 20 zostanie rozegrany pierwszy mecz na stadionie w Tychach, gdzie zmierzą się reprezentacje Kataru i Nigerii. Jako młody chłopak nieopodal tyskiego obiektu mieszkał Marcel Witeczek, który, gdy miał trzynaście lat, wyjechał z rodzicami do Niemiec i w 1987 roku został królem strzelców mistrzostw świata U-20. - Mieszkałem przy ulicy Baziowej, niemal dokładnie na przeciwko stadionu. Mojego bloku już chyba nie ma. Jeszcze nie miałem okazji być na nowym stadionie, ale może w tym lub w przyszłym roku się uda, gdy przyjadę odwiedzić kuzyna. Widziałem jednak zdjęcia. Stadion jest bardzo ładny. Zmienił się nie do poznania - mówi były piłkarz Bayernu Monachium, któremu mundial U-20 w Chile otworzył drogę do wielkiej kariery. - Tuż po turnieju dostałem ofertę z AS Monaco - wspomina. Z samych mistrzostw przywiózł nie tylko sportowe wrażenia. - To były czasy rządów junty w Chile. Na stadionie, na którym odbywał się finał, kilka lat wcześniej przetrzymywano więźniów politycznych. Dopiero później się o tym dowiedziałem - mówi. Razem z kolegami z reprezentacji RFN mieli zresztą niebezpieczne przeprawy z miejscowymi służbami mundurowymi. - Po finale poszliśmy świętować na miasto. Siedzieliśmy w knajpie do czwartej nad ranem. Gdy wracaliśmy, na ulicach roiło się od policyjnych i wojskowych patroli. Oczywiście zostaliśmy zatrzymani, bo obowiązywała wówczas godzina policyjna. Pewnie zostalibyśmy aresztowani, ale uratowały nas srebrne medale, które mieliśmy przy sobie. Zobaczyli, że jesteśmy zagranicznymi sportowcami i puścili nas wolno - opowiada Witeczek.","Graliśmy tam, gdzie znęcano się nad więźniami",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/berlin-kradziez-szczatkow-reinharda-heydricha/3m759wz,"Hitler mówił o nim ""blond bestia"". Ktoś próbował wykraść jego szczątki","Nieznani sprawcy próbowali wykraść szczątki nazistowskiego zbrodniarza wojennego, generała SS Reinharda Heydricha z Cmentarza Inwalidów w Berlinie - poinformował tagesspiegel.de. Policja prowadzi w sprawie dochodzenie.","Nieznani sprawcy próbowali wykraść szczątki nazistowskiego zbrodniarza wojennego, generała SS Reinharda Heydricha z Cmentarza Inwalidów w Berlinie - poinformował tagesspiegel.de. Policja prowadzi w sprawie dochodzenie. Grób jednego z najwyższych hitlerowskich dygnitarzy został rozkopany w czwartek wieczorem. Zauważył to pracownik cmentarza i powiadomił policję. Z ustaleń niemieckich śledczych wynika, że sprawcy „niczego nie ukradli”, a kości nadal są w ziemi. Policja uważa, że sprawcy musieli otrzymać dokładne informacje, gdzie dokładnie jest grób zbrodniarza. Po wojnie, grób Heydricha - tak jak wielu innych nazistów pochowanych w Berlinie – został pozbawiony oznaczeń i splantowany. Reinhard Heydrich, jako szef Głównego Urzędu Bezpieczeństwa Rzeszy, był odpowiedzialny za „ostateczne rozwiązanie kwestii żydowskiej”. To on zorganizował także prowokację gliwicką, która posłużyła Niemcom za pretekst do napaści na Polskę. Hitler nazywał go „blond bestią” i „człowiekiem o sercu z żelaza”. Uchodził za „najniebezpieczniejszego człowieka w III Rzeszy”. 27 maja 1942 dwóch czeskich spadochroniarzy wysłanych z Londynu, Josef Gabčik i Jan Kubiš, przeprowadziło zamach na Heydricha, w wyniku którego poniósł śmierć. Cmentarz Inwalidów przy Scharnhorststraße jest jednym z najstarszych cmentarzy w Berlinie. W okresie Republiki Weimarskiej stał się miejscem wiecznego spoczynku dowódców z okresu I wojny światowej, a po dojściu Adolfa Hitlera do władzy również funkcjonariuszy III Rzeszy. Po II wojnie światowej nagrobki o nazistowskiej wymowie zostały zlikwidowane przez administrację okupacyjną, choć ciała nazistów nie zostały ekshumowane. W 1951 roku nekropolia została zamknięta dla odwiedzających. ","Hitler mówił o nim ""blond bestia"". Ktoś próbował wykraść jego szczątki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-uprawiali-niebezpieczny-seks-jego-zona-zmarla-on-odpowie-za-zabojstwo/9376y2j,"Zmarła podczas miesiąca miodowego. ""Miała rany na całym ciele""","Ralph Jankus (52 l.) to sadomasochista. Mężczyznę podniecają niebezpieczne, seksualne ""zabawy"". Podczas jednej z nich zginęła jego żona, Christel. Kobieta zmarła w trakcie miodowego miesiąca, na skutek poważnych obrażeń wewnętrznych. Jankusowi zarzucono zabójstwo 49-latki. Psychiatrzy uznali, że Niemiec może stanąć przed sądem.","Ralph Jankus (52 l.) to sadomasochista. Mężczyznę podniecają niebezpieczne, seksualne ""zabawy"". Podczas jednej z nich zginęła jego żona, Christel. Kobieta zmarła w trakcie miodowego miesiąca, na skutek poważnych obrażeń wewnętrznych. Jankusowi zarzucono zabójstwo 49-latki. Psychiatrzy uznali, że Niemiec może stanąć przed sądem. Szczegóły tej sprawy są bardzo dramatyczne. Z relacji syna ofiary wynika, że Christel doświadczyła w życiu wiele zła. Podobno kobieta w dzieciństwie padła ofiarą przemocy i była niestabilna psychicznie. Według 30-latka, Ralph Jankus, z którym jego matka była od 2011 roku, znęcał się nad nią. Lokalne media donoszą, że w 2017 roku Niemka zgłosiła to policji. Później oskarżenia wycofała i trafiła do kliniki psychiatrycznej. W ubiegłym roku zamieszkała w ośrodku dla kobiet, z którego - jak twierdzi jej syn - wróciła szczęśliwsza. W lipcu tego samego roku poślubiła partnera.  Małżonkowie zaplanowali nietypowy miesiąc miodowy. Postanowili urządzić sobie dwudniową, seksualną sesję. To właśnie ona przyczyniła się do śmierci 49-latki. Śledczy ustalili, że Christel zmarła na skutek poważnych obrażeń wewnętrznych. Mogły być one spowodowane przez ostry przedmiot np. hak. - Miała rany na całym ciele, w szczególności w okolicach narządów płciowych. Ostrzegałem ją, że znosi zbyt wiele i nie powinna posuwać się tak daleko - wyjaśnił syn kobiety. 30-latek dodał, że Ralph Jankus ""maltretował, źle traktował i poniżał"" jego matkę. - Myślę, że mimo wszystko go kochała - wspomniał. - Nie mogła opuszczać mieszkania i była zmuszana do zażywania narkotyków. Była bita jeśli poszła do fryzjera bez pozwolenia - stwierdziła partnerka syna ofiary. W trakcie miesiąca miodowego Christel źle się poczuła. Mąż dopiero po czterech dniach wezwał do niej pogotowie. Na ratunek 49-latce było już jednak za późno. Niemka zmarła. Zdaniem śledczych Ralph Jankus zdawał sobie sprawę ze stanu partnerki oraz z tego, że jej życie było zagrożone. Prokuratura zarzuciła mu zabójstwo Christel. Mężczyznę zbadali psychiatrzy. Ocenili, że może on stanąć przed sądem w Krefeld. Podejrzany przekonywał, że nie miał pojęcia o poważnym stanie żony. Tłumaczył, że wcześniej kobieta skarżyła się na problemy zdrowotne. Odwiedziła lekarza, który nic niepokojącego nie zdiagnozował. Ralph Jankus miał powiedzieć, że do seksu doszło za obopólną zgodą. Zapewniał, że bardzo kochał Christel. Proces trwa. Co ciekawe, po śmierci 49-latki wdowiec opublikował w mediach społecznościowych zaskakujący wpis. - Chciałbym podziękować wszystkim za ciepłe wiadomości w dniu ślubu. Niestety muszę wam przekazać, że moja droga żona zmarła nagle, zaledwie osiem dni po ślubie. Całe szczęście, jakiego doświadczyłem, to były lata z nią spędzone - napisał. Umówiła się na randkę przez Tindera. Poćwiartowali ją na 14 kawałków","Niemcy: Uprawiali niebezpieczny seks. Jego żona zmarła, on odpowie za zabójstwo",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tragiczny-wypadek-kolo-gubinka-samochod-wjechal-pod-tira-zginely-dwie-mlode-osoby/n47jvhe,Tragedia koło Gubinka. Kacper i Andżelika nie żyją,"Tragiczna noc na drodze koło Gubinka (woj. lubuskie). Kierujący mitsubishi Kacper (21 l.) wymusił pierwszeństwo i wjechał wprost pod tira. Z młodym mężczyzną podróżowała 19-letnia Andżelika. Kierowca osobówki zmarł w drodze do szpitala. 19-latka, która doznała ciężkich urazów głowy, przez kilka godzin walczyła o życie w szpitalu. Andżeliki nie udało się uratować.","Tragiczna noc na drodze koło Gubinka (woj. lubuskie). Kierujący mitsubishi Kacper (21 l.) wymusił pierwszeństwo i wjechał wprost pod tira. Z młodym mężczyzną podróżowała 19-letnia Andżelika. Kierowca osobówki zmarł w drodze do szpitala. 19-latka, która doznała ciężkich urazów głowy, przez kilka godzin walczyła o życie w szpitalu. Andżeliki nie udało się uratować. W nocy z czwartku na piątek (2-3 maja) na trasie koło Gubinka przy granicy z Niemcami doszło do tragicznego wypadku. Na skrzyżowaniu dróg wojewódzkiej i krajowej kierujący mitsubishi Kacper (21 l.) wjechał wprost pod ciężarówkę. Z 21-latkiem z gminy Brody jechała Andżelika (19 l.) pochodząca z Gubina. Na miejscu zdarzenia pojawiły się straż pożarna, karetki pogotowia i policja. Ruszyła akcja ratunkowa. Z rozbitego auta wyciągnięto kierowcę i pasażerkę. Oboje byli nieprzytomni. Kacper i Andżelika zostali zabrani karetką do szpitala w Zielonej Górze. – Niestety 21-latek zmarł w drodze do szpitala – powiedział Fakt24 asp. szt. Dariusz Kocur, naczelnik krośnieńskiej drogówki. Stan 19-latki był krytyczny. Andżelika doznała ciężkich obrażeń głowy i mózgu. Walka o życie młodej kobiety trwała kilka godzin. Niestety, lekarzom nie udało się jej uratować. 19-latka zmarła w piątek nad ranem. Na miejscu wypadku pracowali gubińscy funkcjonariusze i prokurator. Ze wstępnych ustaleń policji wynika, że kierujący mitsubishi nie ustąpił pierwszeństwa przejazdu, choć przy drodze znajduje się znak informujący o tym. – Wkrótce na drodze odbędzie się komisja z zarządcą w sprawie wypadku i ewentualnego dodatkowego oznakowanie skrzyżowania – zaznaczył asp. szt. Dariusz Kocur.",Horror koło Gubinka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/greta-thunberg-czlowiekiem-roku-tygodnika-time/nwlx2eg,"16-latka człowiekiem roku tygodnika ""Time""","16-letnia Greta Thunberg została Człowiekiem Roku wg. amerykańskiego tygodnika ""Time"". Aktywistka jest najmłodszą zwyciężczynią tego prestiżowego rankingu. Szwedka zdobyła uznanie za działalność dla zatrzymania zmian klimatycznych, za którą nagrodzono ją wcześniej Right Livelihood Award (nagrodą nazywaną alternatywnym Noblem).","16-letnia Greta Thunberg została Człowiekiem Roku wg. amerykańskiego tygodnika ""Time"". Aktywistka jest najmłodszą zwyciężczynią tego prestiżowego rankingu. Szwedka zdobyła uznanie za działalność dla zatrzymania zmian klimatycznych, za którą nagrodzono ją wcześniej Right Livelihood Award (nagrodą nazywaną alternatywnym Noblem). „Stała się największym głosem w sprawie największego problemu z jakim mierzy się planeta w tym roku, przybywający praktycznie znikąd, by poprowadzić światowy ruch” – powiedział o Grecie naczelny tygodnika ""Time"" Edward Felsenthal. Thunberg, która w styczniu skończy 17 lat, jest znana z ostrych, bezpośrednich wypowiedzi, nawołuje do natychmiastowego podjęcia działań w związku ze zmianami klimatu - zauważa Reuters. W sierpniu 2018 roku Thunberg postanowiła, co piątek protestować przed szwedzkim Parlamentem, dopóki władze nie podejmą poważnych działań w walce ze zmianami klimatu. ""Time"" pochwalił ją za rozpoczęcie wówczas akcji, która przerodziła się w światowy ruch. ""W ciągu 16 kolejnych miesięcy przemawiała do głów państw w ONZ, spotkała się z papieżem, starła się z prezydentem USA i zainspirowała 4 mln ludzi do włączenia się w światowy strajk klimatyczny 20 września 2019 roku. Była to największa demonstracja w sprawie klimatu w historii ludzkości"" – przypomina Time. Szwedka zapoczątkowała inicjatywę szkolnych strajków nazywanych Piątkami dla Przyszłości (Fridays for Future), jest też inicjatorką globalnego ruchu ""Młodzież dla klimatu"". Przemawiała także podczas szczytów klimatycznych ONZ COP24 w Katowicach i COP25 w Madrycie. We wrześniu została jedną z laureatek alternatywnego Nobla za to, że ""dała głos pokoleniu, które będzie musiało ponieść konsekwencje naszej politycznej niezdolności do powstrzymania zmian klimatu"". Thunberg zrobiła sobie roczną przerwę w szkole, by prowadzić akcje na rzecz klimatu. Tygodnik ""Time"" każdego roku przyznaje tytuł człowieka roku postaciom, grupom czy ideom, które zdaniem czasopisma wywarły największy wpływ na aktualne wydarzenia. W ubiegłym roku główną nagrodę ""człowieka"" roku otrzymali zamordowani, więzieni i szykanowani dziennikarze. W ostatnich latach główne nagrody otrzymywali m.in. były prezydent USA Barack Obama, kanclerz Niemiec Angela Merkel, papież Franciszek oraz obecny amerykański prezydent Donald Trump.","16-latka człowiekiem roku tygodnika ""Time""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/europosel-karol-karski-zaoszczedzil-fortune-skad-ma-tyle-milionow/5czfrb8,Europoseł Karol Karski zaoszczędził fortunę. Skąd ma tyle pieniędzy?,"Ten do dopiero ma dar do oszczędzania! Gdy w 2014 r. europoseł Karol Karski z PiS wchodził do Parlamentu Europejskiego miał na koncie nieco ponad 300 tys. zł. Minęło 5 lat, a jego oszczędności urosły do niebagatelnej kwoty 7,3 mln zł! – Nie planuję szczegółowo wydatków domowych. Dużo pracuję, a staram się mało wydawać – zdradził sekret swojej fortuny polityk.","Ten do dopiero ma dar do oszczędzania! Gdy w 2014 r. europoseł Karol Karski z PiS wchodził do Parlamentu Europejskiego miał na koncie nieco ponad 300 tys. zł. Minęło 5 lat, a jego oszczędności urosły do niebagatelnej kwoty 7,3 mln zł! – Nie planuję szczegółowo wydatków domowych. Dużo pracuję, a staram się mało wydawać – zdradził sekret swojej fortuny polityk. Nie jest tajemnicą, że europosłowie nie narzekają na małe zarobki, jednak wydawałoby się, że aby zaoszczędzić aż tyle pieniędzy, trzeba się nieźle nagimnastykować. Z oświadczenia majątkowego Karola Karskiego z PiS wynika, że w kolejnych latach zdarzało mu się oszczędzić ponad 200 tys. euro. To równowartość dwukrotnych rocznych dochodów europosła. Jak to zrobił? Gdy przyjechał do Brukseli, miał: 300 tys. zł oszczędności w złotówkach, 6 tys. euro, 14,7 tys. dolarów, 13,5 tys. franków szwajcarskich. Zaś według najnowszego oświadczenia majątkowego pod koniec kadencji zgromadził 1,7 mln oszczędności w złotówkach oraz aż 5,63 mln zł w walutach, co daje razem 7,3 mln zł. Rocznie, po opodatkowaniu, Karski zarabia jako europoseł 81 tys. euro. Na wydatki związane z prowadzeniem biura oraz zatrudnieniem współpracowników dostaje dodatkowe 29 tys. euro. Może też liczyć na 320 euro diety za każdy dzień przepracowany w Brukseli. Ponadto ma dochody z dwóch uczelni, na których wykłada. Wynagrodzenie z Uniwersytetu Warszawskiego w 2018 roku wyniosło 120 tys. zł, a z Wyższej Szkoły Ekonomicznej w Białymstoku 44 tys. zł (przychód). – Nie planuję szczegółowo wydatków domowych. Dużo pracuję, a staram się mało wydawać –powiedział Karski w rozmowie z Wirtualną Polską.   Polityk zapewnia, że dane finansowe z jego oświadczenia majątkowego to nie tylko jego dochody, ale także jego małżonki. – Nie ma tutaj sensacji. Nie mamy z żoną rozdzielności majątkowej, a wielu europosłów ją stosuje, aby wykazać mniejszy majątek – mówi europoseł. „Prof. Elżbieta Karska jest dyrektorem Instytutu Prawa Międzynarodowego, Unii Europejskiej i Stosunków Międzynarodowych na Uniwersytecie Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie. Jako ekspert pracuje też dla kilku międzynarodowych instytucji jak OBWE, ponadto jest członkiem Europejskiej Komisji Przeciwko Rasizmowi i Nietolerancji. Nie składa oświadczeń majątkowych, zatem trudno oszacować jej wkład do domowego budżetu” – zauważa portal.",Europoseł zaoszczędził fortunę. Skąd ma tyle pieniędzy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/norbert-dickel-i-patrick-owomoyel-komentowali-mecz-borussi-dortmund-z-udinese-calcio/ylm70lk,Skandaliczne zachowanie komentatorów piłkarskich. Naśladowali głos Hitlera. Jest FILM,"To skandal! W trakcie transmisji meczu towarzyskiego Borussi Dortmund z Udinese Calcio, który odbył się pod koniec lipca, niemieccy komentatorzy Norbert Dickel i Patrick Owomoyela pozwolili sobie na niewybredne żarty i obraźliwe przytyki. Nie dość, że z pełną premedytacją przekręcali nazwiska włoskich piłkarzy, to jeszcze naśladowali styl i barwę głosu... Adolfa Hitlera! Zobacz FILM.","To skandal! W trakcie transmisji meczu towarzyskiego Borussi Dortmund z Udinese Calcio, który odbył się pod koniec lipca, niemieccy komentatorzy Norbert Dickel i Patrick Owomoyela pozwolili sobie na niewybredne żarty i obraźliwe przytyki. Nie dość, że z pełną premedytacją przekręcali nazwiska włoskich piłkarzy, to jeszcze naśladowali styl i barwę głosu... Adolfa Hitlera! Zobacz FILM. 27 lipca Borussia Dortmund pokonała w meczu towarzyskim włoskie Udinese Calcio. Spotkanie zakończyło się pewnym zwycięstwem Niemców (4:1), ale nie o tym do tej pory mówi piłkarski świat. Okazuje się, że byli piłkarze Norbert Dickel i Patrick Owomoyela, którzy komentowali przebieg gry, pozwolili sobie na zachowanie niegodne dziennikarzy sportowych. Jak podał sport1.de, wybryk z udziałem Dickel i Owomoyela został nagłośniony w mediach, ponieważ obaj grali w reprezentacji Niemiec i dlatego wobec nich stawiane są większe wymagania. Poza tym nie sposób ich zachowania tłumaczyć specyficznym poczuciem humoru. Dla wielu młodych kibiców obaj byli piłkarze są nadal wzorami do naśladowania i powinni kontrolować to, co mówią w trakcie transmisji. W trakcie transmisji przedsezonowego sparingu niemieckiej drużyny z Udinese Calcio Dickel i Owomoyel postanowili dodać relacji nieco „pieprzu"". Wymyślili, że włoskim piłkarzom nadadzą nowe nazwiska. I tak Kevin Lasagna został przechrzczony na Kevina „Lasagne”, a Ignacio Pussetto był przez nich nazywany Ignaciem „Prosecco”. Pod koniec spotkania Owomoyela poszedł na całość. Zaczął mówić do mikrofonu, naśladując głos Adolfa Hitlera znany z zachowanych w archiwach publicznych wystąpieniach zbrodniarza. Zachowanie komentatorów skomentowały władze Borussi Dortmund. W przesłanym mediom oświadczeniu podkreślono, że byli piłkarze „uznali swoje zachowanie za niewłaściwe”. Wiadomo też, że obaj zostaną ukarani. I to już niebawem. Odsunięciem od komentowania spotkań w tym sezonie?",Norbert Dickel,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/siatkowka-kwalifikacje-do-io-w-apeldoornpolska-turcja-23/d1gfy9r,Horror w Apeldoorn! Polskie siatkarki nie pojadą na igrzyska do Tokio,Co za emocje! Polskie siatkarki rozegrały kolejne znakomite spotkanie w niderlandzkim Apeldoorn. W półfinale turnieju kwalifikacyjnego do igrzysk w Tokio przegrały jednak z faworyzowaną Turcję 2:3. W niedzielnym finale Turcja zmierzy się z reprezentacją Niemiec. Tylko zwycięzca całego turnieju eliminacyjnego będzie cieszył się z wyjazdu do Tokio.,"Co za emocje! Polskie siatkarki rozegrały kolejne znakomite spotkanie w niderlandzkim Apeldoorn. W półfinale turnieju kwalifikacyjnego do igrzysk w Tokio przegrały jednak z faworyzowaną Turcję 2:3. W niedzielnym finale Turcja zmierzy się z reprezentacją Niemiec. Tylko zwycięzca całego turnieju eliminacyjnego będzie cieszył się z wyjazdu do Tokio. Spotkanie w Apeldoorn było dla Polek znakomitą okazją do rewanżu za porażkę w półfinale ubiegłorocznych mistrzostw Europy. Turcja, uważana przed rozpoczęciem turnieju za jednego z głównych faworytów do zwycięstwa, w pierwszym secie nie istniała. Wyrównana walka toczyła się jedynie do stanu po 11. Od tego momentu Polki uzyskały kilkupunktową przewagę. Po zagrywce Agnieszki Kąkolewskiej biało-czerwone prowadziły 20:15. Nie wypuściły tej przewagi z rąk. Miały sześć piłek setowych. Wykorzystały drugą, po ataku Natalii Mędrzyk. Drugi set rozpoczął się od prowadzenia Turcji 6:2. Czas wziął Jacek Nawrocki i Polski ruszyły do odrabiania strat. Po ataku Malwiny Smarzek-Godek przewaga stopniała do jednego punktu – 5:6. Turczynki obroniły przewagę, ale po ataku Magdaleny Stysiak był remis 9:9. Od stanu po 12 Polski stanęły. Rywalki zdobyły trzy punkty z rzędu i Nawrocki, po raz drugi w tej partii, poprosił o czas. Uwagi szkoleniowca nie poprawiły gry biało-czerwonych. Turczynki zdobyły kolejne punkty i prowadziły 18:12. Polskim zawodniczkom nic nie wychodziło. Przegrały 18:25. Początek trzeciego seta to zdecydowanie lepsza postawa biało-czerwonych. Prowadziły 16:10 i stanęły. Rywalki zniwelowały straty do jednego punktu, 16:15. Po dobrym ataku Mędrzyk Polki odskoczyły na dwa oczka – 18:16. Zespół Turcji doprowadził do remisu, a po kolejnym ataku objął prowadzenie 20:19. O kolejny czas poprosił Nawrocki. Po nim do remisu doprowadziła Stysiak. Końcówka należała do Polek. Po akcjach Stysiak i Smarzek-Godek Polski prowadziły dwoma punktami i utrzymały przewagę do końca.  W czwartym secie Turcja od początku osiągnęła kilkupunktową przewagę. Polki trzymały wynik dzięki zagrywce Stysiak. Zniwelowały straty doprowadzając do remisu po 19. Turczynki ponownie odskoczyły na dwa punkty. Po ataku Stysiak i zagrywce Joanny Wołosz zrobiło się po 23. Po ataku Smarzek-Godek Polki miały piłkę meczową. Nie wykorzystały jednak pięciu meczboli i przegrały 31:33!   O wszystkim zadecydował tie-break. W nim, do stanu 9:9, walka toczyła się praktycznie punkt za punkt. Turcja wykorzystała błędy Polek i objęła prowadzenia 12:9. Przewagi nie roztrwoniła. W niedzielnym finale zagra z reprezentacją Niemiec. W pierwszym meczu półfinałowym Niemki pokonały zespół gospodarzy 3:0. PŚ w skokach. Dawid Kubacki trzeci, Kamil Stoch czwarty w Predazzo! Kibic zapisał klubowi 100 funtów. Zobacz na co mają zostać przeznaczone",Polskie siatkarki nie pojadą na igrzyska do Tokio,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/klatwa-meczu-otwarcia-mistrzostw-europy-czy-zostanie-przelamana/cp48hql,Klątwa meczu otwarcia. Czy to się zmieni?,"Włochy podejmą w Rzymie Turcję w meczu otwarcia piłkarskich mistrzostw Europy 2020, który odbędzie się 12 czerwca przyszłego roku. Po raz pierwszy w historii ME oficjalny mecz otwarcia pojawił się w 1980 roku. Wówczas to w Rzymie Czechosłowacja przegrała z RFN 0:1. Wszystkie mecze otwarcia rozegrane do tej pory łączy jedna liczba .","Włochy podejmą w Rzymie Turcję w meczu otwarcia piłkarskich mistrzostw Europy 2020, który odbędzie się 12 czerwca przyszłego roku. Po raz pierwszy w historii ME oficjalny mecz otwarcia pojawił się w 1980 roku. Wówczas to w Rzymie Czechosłowacja przegrała z RFN 0:1. Wszystkie mecze otwarcia rozegrane do tej pory łączy jedna liczba . Od kolejnego turnieju - w 1984 roku we Francji - na inaugurację zawsze występował zespół gospodarzy. Dwukrotnie doznał porażki - w 2004 roku Portugalia uległa Grecji 1:2, a w 2008 roku Szwajcaria przegrała z Czechami 0:1. W 2012 roku, gdy gospodarzami były Polska i Ukraina, w meczu otwarcia na Stadionie Narodowym w Warszawie biało-czerwoni zremisowali z Grecją 1:1. Mistrzostwa w przyszłym roku odbędą się na 12 stadionach w 12 miastach. Oficjalne mecze otwarcia piłkarskich ME i ich wyniki prezentują się następująco:



11.06.1980, Rzym: Niemcy - Czechosłowacja 1:0 (0:0)

12.06.1984, Paryż: Francja - Dania 1:0 (0:0)

10.06.1988, Duesseldorf: Niemcy - Włochy 1:1 (0:0)

10.06.1992, Sztokholm: Szwecja - Francja 1:1 (1:0)

08.06.1996, Londyn: Anglia - Szwajcaria 1:1 (1:0)

10.06.2000, Bruksela: Belgia - Szwecja 2:1 (1:0)

12.06.2004, Porto: Portugalia - Grecja 1:2 (0:1)

07.06.2008, Bazylea: Szwajcaria - Czechy 0:1 (0:0)

08.06.2012, Warszawa: Polska - Grecja 1:1 (1:0)

10.06.2016, Paryż: Francja - Rumunia 2:1 (0:0)

12.07.2020, Rzym: Włochy - Turcja ? W żadnym z tych meczy nie padło więcej niż trzy gole. Czy w przyszłym roku się to zmieni?",Klątwa meczu otwarcia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/gus-sytuacja-mieszkaniowa-polakow-w-2018-roku-raport/ws9rlmy,"Załatwiają się poza domem. Widać czarno na białym, jak duży to problem","W 2018 roku przybyło w Polsce 175 tysięcy mieszkań. Wypada się cieszyć, że kogoś na to stać, bo przeciętny Polak ma znacznie mniej powierzchni mieszkaniowej do swojej dyspozycji niż na przykład Niemiec. Długi czynszowe lokatorów też rosną, a co dziesiąte mieszkanie w Polsce nie ma w ogóle własnej toalety - taki obraz polskiego ""ciasnego, ale własnego"" wyłania się z raportu GUS za 2018 rok.","W 2018 roku przybyło w Polsce 175 tysięcy mieszkań. Wypada się cieszyć, że kogoś na to stać, bo przeciętny Polak ma znacznie mniej powierzchni mieszkaniowej do swojej dyspozycji niż na przykład Niemiec. Długi czynszowe lokatorów też rosną, a co dziesiąte mieszkanie w Polsce nie ma w ogóle własnej toalety - taki obraz polskiego ""ciasnego, ale własnego"" wyłania się z raportu GUS za 2018 rok. W 2018 roku najwięcej mieszkań przybyło w woj. pomorskim (1,8 proc.) i mazowieckim (1,7 proc.). Przeciętne mieszkanie w Polsce miało 3,82 izby (pokoje i kuchnia). Jeśli chodzi o te ostatnie statystyki najniższy współczynnik jest w mazowieckim (3,62). Większymi lokalami dysponują mieszkańcy wsi (średnio 4,36). Największe mieszkania mają mieszkańcy woj. podkarpackiego (średnio 82 metry kwadratowe). Najmniejsze w warmińsko-mazurskim (68,7 metra). Mamy mało miejsca na życie, a w co dziesiątym lokalu brakuje toalety Średnia powierzchnia użytkowa na osobę wyniosła 28,2 metra kwadratowego, co jest wzrostem o 0,4 metra, ale jest to jeden z najgorszych wyników w Europie. Najlepszy wynik jest w mazowieckim (30,4 metra). Mieszkania na wsi są większe, ale też bardziej zaludnione. Mieszka w nich przeciętnie 3,23 osoby, gdy w mieście jest to 2,34. Dalej pozostajemy krajem, w którym w co dziesiątym lokalu brakuje toalety. Toaletę posiada 97,3 proc. lokali w mieście i zaledwie 86,6 proc. lokali mieszkalnych na wsi. Łazienkę – 95,6 proc. w mieście i 83,1 proc. na wsi. Gaz z sieci – 71,4 proc. w mieście i 22,5 proc. na wsi. Centralne ogrzewanie – 87,7 proc. w mieście i 72 proc. na wsi. Wodociąg – 99,9 proc. w mieście i 92,3 proc. na wsi. Jeśli chodzi o długi czynszowe, pod koniec 2018 roku wyniosły one już 6,5 miliarda zł. Z powodu zadłużenia w sądach toczy się aż 14 tysięcy postępowań eksmisyjnych. Blisko dwie trzecie tych długów należy do mieszkańców mieszkań komunalnych i socjalnych. Chociaż miasta oferują możliwość odpracowania długów, lokatorzy mieszkań komunalnych bardzo rzadko z tej opcji korzystają. Przez trzy lata spłacili w ten sposób długi w wysokości zaledwie 7 milionów zł. Ceny mieszkań już niedługo polecą na łeb na szyję? Niebezpieczny trend Warszawiacy mają jak w Berlinie. Ale dla nas to płacz i zgrzytanie zębów",Załatwiają się poza domem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tragiczna-smierc-ciezarnej-kobiety-robila-test-na-cukrzyce/x3y2q8h,Tragiczna śmierć ciężarnej kobiety. Robiła test na cukrzycę,"28-letnia kobieta w ciąży przeprowadziła rutynowy test na tolerancję glukozy. Po wypiciu roztworu zmarła. Przyczyną śmierci była niewydolność narządów. Zmarło także jej dziecko, które próbowano ratować przez cesarskie cięcie.","28-letnia kobieta w ciąży przeprowadziła rutynowy test na tolerancję glukozy. Po wypiciu roztworu zmarła. Przyczyną śmierci była niewydolność narządów. Zmarło także jej dziecko, które próbowano ratować przez cesarskie cięcie. Był to rutynowy test na tolerancję glukozy w ciąży. 28-letnia mieszkanka Kolonii zakupiła go w ubiegłym tygodniu w miejscowej aptece. Okazało się, że w roztworze glukozy były ślady trucizny. Prokuratura w Kolonii wszczęła postępowanie, a wydział zabójstw prowadzi dochodzenie w różnych kierunkach. Na razie nie wiadomo, czy trucizna dostała się do roztworu przez czyjąś nieostrożność, czy ktoś działał umyślnie. Funkcjonariusze policji zabezpieczyli materiał dowodowy i przesłuchali świadków – relacjonuje koloński prokurator Ulrich Bremer. Dodatkowych wskazówek ma dostarczyć sekcja zwłok dziecka. Do tej pory udało się ustalić, że pozostałości toksycznej substancji znajdowały się w naczyniu, z którego składniki trafiły do mniejszych torebek. Nie podano jednak, o jaką substancję chodzi.  Policja i władze Kolonii ostrzegają przed użyciem środków zawierających glukozę, które pochodzą z apteki ""Heilig-Geist"" w kolońskiej dzielnicy Longerich. Pacjenci, którzy posiadają te preparaty w domu, nie powinni ich pod żadnym pozorem zażywać, tylko przekazać na najbliższy komisariat policji. (Deutsche Welle, onet.pl)",Tragiczna śmierć ciężarnej kobiety,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/waclaw-gluth-nowowiejski-byl-ranny-w-powstaniu-warszawskim-byl-robinsonem/rj2vbz2,"Przeżył, bo udawał trupa. Przeszedł przez piekło, uwięziony w willi","– Widziałem, jak zginął mój przyjaciel, a chłopakowi z mojego plutonu pocisk urwał głowę. Mnie uratowało to, że okupanci myśleli, że nie żyję. Leżałem cały zalany krwią, więc łatwo mi było udawać trupa... – mówi nam były kapral podchorąży. 93-letni Wacław Gluth-Nowowiejski walczył w Powstaniu Warszawskim od dnia jego wybuchu, 1 sierpnia 1944 roku. 14 września „Wacek"" został postrzelony w ramię i głowę. Od tej chwili aż do listopada ukrywał się w pokoiku w suterenie przy nieistniejącej już ul. Warszawskiej 6. Właśnie wyszła książka opisująca życie jego i jemu podobnych warszawiaków.","– Widziałem, jak zginął mój przyjaciel, a chłopakowi z mojego plutonu pocisk urwał głowę. Mnie uratowało to, że okupanci myśleli, że nie żyję. Leżałem cały zalany krwią, więc łatwo mi było udawać trupa... – mówi nam były kapral podchorąży. 93-letni Wacław Gluth-Nowowiejski walczył w Powstaniu Warszawskim od dnia jego wybuchu, 1 sierpnia 1944 roku. 14 września „Wacek"" został postrzelony w ramię i głowę. Od tej chwili aż do listopada ukrywał się w pokoiku w suterenie przy nieistniejącej już ul. Warszawskiej 6. Właśnie wyszła książka opisująca życie jego i jemu podobnych warszawiaków. Zanim „Wacek"" odniósł rany, które wykluczyły go z walki z Niemcami, był świadkiem wstrząsających chwil. Do dziś te wspomnienia są w nim „żywe"" i nie potrafi wyrzucić ich z pamięci. – W sierpniu podczas walk o Dworzec Gdański, mój przyjaciel strasznie się załamał. W pewnym momencie wstał i zaczął iść w stronę pozycji, które zajmowali Niemcy. Było mu już wszystko jedno. Krzyknąłem za nim: „Bogdan, padnij"", ale on mnie już nie słuchał. Odwrócił się i powiedział, że ma już tego dość, bo i tak zginie. Nagle usłyszałem kilka strzałów i on padł jak rażony gromem. Zginął na miejscu – opowiada nam Wacław Gluth-Nowowiejski. Ale to nie koniec tego, co musiał jeszcze przeżyć Wacław Gluth-Nowowiejski. – Widziałem jednego chłopaka ze swojego plutonu bez głowy. To był „Małynicz"". Podczas starcia, w czasie którego i ja zostałem ranny, ogromny kawał metalu uderzył go w szyję, odcinając ją od tułowia. Chwilę później zorientowałem się, że jeden z odłamków trafił mnie w rękę. Byłem przekonany, że ją straciłem – zauważa uczestnik Powstania Warszawskiego. Ranny Gluth-Nowowiejski doczołgał się do niewykończonej willi przy ul. Rajszewskiej, która była opuszczona. Tam w piwnicy „Wacek"" został opatrzony przez sanitariuszki, co uchroniło go przed wykrwawieniem się. – Tam byliśmy bezpieczni, dopóki Niemcy nie zdecydowali się zrównać willi z ziemią... Leżałem bez czucia i nagle wszedł Ukrainiec. Ukradł mi buty, bo był przekonany, że ma do czynienia z trupem. Potem do piwnicy wszedł niemiecki oficer. Przechadzał się między ciałami zabitych. Popatrzył na mnie i także uznał, że nie żyję. Trudno się dziwić, ponieważ twarz miałem zalaną krwią i leżałem nieprzytomny – dodaje Gluth-Nowowiejski. Potem „Wacek"" zdał sobie sprawę, że musi wyrwać się z pułapki. – Jeden z rannych chłopaków zaproponował mi, bym się przykrył ciałem umierającego. W ten sposób miałem udawać trupa, co zwiększyło moją szansę na przeżycie. Przykryli mnie chłopcem, który ciężko dyszał i lada moment mógł odejść. Położyłem głowę na jego nodze. Mój Boże, uświadomiłem sobie, że on przy mnie umiera. Czułem, jak jego ciało wystyga... – zwierza się wzruszony autor książki „Nie umieraj do jutra"". Powstaniec opuścił budynek wieczorem razem z dwoma kolegami. – Szliśmy w kierunku Potockiej. Ja szedłem po innej stronie ulicy niż oni. I to uratowało mi życie. Idąc patrzyliśmy, jak cały Marymont płonie. Nagle wywiązała się strzelanina. Skądś wyłonił się niemiecki patrol. Jeden z moich towarzyszy zginął na miejscu, a drugi, ranny, uciekł między budynki. Po wojnie dowiedziałem się, że przeżył. Mnie z kolei nikt nie zauważył. Zasłonił mnie budynek. Skorzystałem z okazji i podczołgałem się do pokoiku w suterenie z oknem się przy ul. Warszawskiej 6. Wszedłem przez okno. Jako jedyny na tej ulicy nie spłonął. Po chwili zasnąłem na podłodze. Następnego dnia przeniosłem się na łóżku, które tam stało i przykryłem się kocem. Nie wiem, jak długo tam leżałem – objaśnia Gluth-Nowowiejski. Po kilku dniach Gluth-Nowowiejski zaczął odczuwać głód i pragnienie. – Zacząłem rozglądać się wokół, wstałem i postanowiłem spenetrować pokoik, w którym zamieszkałem. Pogrzebałem w szufladach i znalazłem trochę skarbów. Resztki chleba, trochę cukru, kruche ciastka, strasznie stare. Z boku stały dwa kubły wody. Pewnie na wypadek pożaru. To była radość. Jadłem też ziemniaki surowe, które też były schowane w tym pokoju. Tak przeżyłem ponad 40 dni – dodaje były powstaniec. W listopadzie do sutereny zajrzała jakaś kobieta. Przez przypadek. Myślała, że jest opuszczona. Po chwili uciekła, gdy usłyszała jakiś głos. Kobieta wróciła jednak jakiś czas później w towarzystwie mężczyzny i tak wyciągnęli Glutha-Nowowiejskiego z kryjówki. Ocalony cały czas martwił się o swoją rękę. – Cud się zdarzył, ponieważ lekarze chcieli od razu obciąć rękę. Rozpłakałem się, nie chciałem się zgodzić. Potem odnalazłem matkę i to ona odwiozła mnie do rodziny do Krakowa. Miała komitywę z prof. Adamem Grucą. To był wspaniały chirurg. Wyczyścił mi ranę, złamał rękę i złożył ją ponownie. Potem półtora roku później w Warszawie mi ją naprawił. Pokazał swój kunszt lekarski. Dzięki temu do dziś ręka jest sprawna i tylko trochę wizualnie różni się od lewej – kończy Wacław Gluth-Nowowiejski. Wspomnienia Wacława Gluth-Nowowiejskiego zatytułowane „Nie umieraj do jutra"" wydały Marginesy. Po raz pierwszy książka ukazała się w latach 70., ale wówczas wyszła w okrojonej postaci. To dziesięć historii o warszawskich Robinsonach. Tak określano osoby, które mieszkały w gruzach po upadku Powstania Warszawskiego, mimo iż stolica praktycznie została przez Niemów zrównana z ziemią. Wśród Robinsonów na kartach książki Gluth-Nowowiejskiego znalazły się historie, m.in.: słynnego piekarza Czesława Lubaszki († 67 l.), ocalałego z Gęsiówki Jakuba Wiśni, a także Danuty ps. Blondynka († 94 l.). Opowieść pt. „Jesień na Marymoncie"" to w części autobiografia.",93-letni Wacław Gluth-Nowowiejski walczył w Powstaniu Warszawskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/imgw-ostrzega-przed-oblodzeniem-na-poludniu-kraju/8c23rpv,IMGW ostrzega: tu będzie niebezpiecznie,"Mieszkańcy trzech województw na południu kraju powinni się mieć na baczności. Chodzi o południowe powiaty województwa śląskiego, małopolskie i podkarpackie. A to z powodu ostrzeżeń pogodowych, które wydał Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej (IMGW).","Mieszkańcy trzech województw na południu kraju powinni się mieć na baczności. Chodzi o południowe powiaty województwa śląskiego, małopolskie i podkarpackie. A to z powodu ostrzeżeń pogodowych, które wydał Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej (IMGW). IMGW wydał dla trzech województw ostrzeżenia pierwszego stopnia przed oblodzeniami. Alerty pogodowe obowiązują: w południowych powiatach województwa śląskiego (powiat cieszyński, bielski, Bielsko-Biała, żywiecki), małopolskiego (powiat wadowicki, suski, myślenicki, nowotarski, tatrzański, limanowski, nowosądecki, Nowy Sącz, gorlicki) i podkarpackiego (powiat jasielski, krośnieński, Krosno, sanocki, brzozowski, leski, bieszczadzki, przemyski, Przemyśl). Według prognoz IMGW na południu Polski po opadach mżawki, deszczu ze śniegiem lub mokrego śniegu mogą zamarzać drogi i chodniki. Temperatura na wskazanym obszarze może spaść przy gruncie nawet do około -5 stopni Celsjusza. Ostrzeżenia obowiązują do niedzieli do godziny 9. Pierwszy (najniższy) stopień ostrzeżenia oznacza, że IMGW przewiduje warunki sprzyjające wystąpieniu niebezpiecznych zjawisk meteorologicznych, które mogą powodować straty materialne oraz zagrożenie zdrowia i życia. Należy spodziewać się m.in. utrudnień w ruchu drogowym. IMGW zaleca w związku z tym ostrożność i śledzenie komunikatów o rozwoju sytuacji pogodowej.",IMGW ostrzega: tu będzie niebezpiecznie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-roszczeniach-wobec-polski/241jere,Polska spłaciła wszelkie roszczenia z zagranicy,"Co i raz, jak bumerang, powraca temat odszkodowań wojennych, za mienie utracone w Polsce przez cudzoziemców, w tym głównie Żydów, w czasie II Wojny Światowej. Sprawa jest przykra, bo Amerykanie z dużym tupetem – patrz wizyta sekretarza stanu Mike Pompeo w lutym oraz obecna specjalnego wysłannika Departamentu Stanu USA Elana S. Carra. – domagają się od nas odszkodowań wojennych dla ofiar holocaustu, a polski rząd włącznie z premierem dosyć nieudolnie się tłumaczy, popełniając przy tym mnóstwo gaf - pisze Janusz Rolicki, publicysta","Co i raz, jak bumerang, powraca temat odszkodowań wojennych, za mienie utracone w Polsce przez cudzoziemców, w tym głównie Żydów, w czasie II Wojny Światowej. Sprawa jest przykra, bo Amerykanie z dużym tupetem – patrz wizyta sekretarza stanu Mike Pompeo w lutym oraz obecna specjalnego wysłannika Departamentu Stanu USA Elana S. Carra. – domagają się od nas odszkodowań wojennych dla ofiar holocaustu, a polski rząd włącznie z premierem dosyć nieudolnie się tłumaczy, popełniając przy tym mnóstwo gaf - pisze Janusz Rolicki, publicysta Rzecz w tym, że Polska Ludowa dokonała w latach 1946-1971 znaczących spłat, po zawarciu 12 umów odszkodowawczych z państwami zachodnimi. Poczynając od Francji poprzez Szwajcarię, Holandię, Wielką Brytanię, Szwecję, Belgię wraz z Luksemburgiem itd. itp., a kończąc na USA, Grecji i Kanadzie zawarliśmy bardzo konkretne umowy odszkodowawcze. Ostatnie z porozumień podpisaliśmy z Kanadą w 1971 roku. Sumy na tej podstawie wypłacone przez Polskę, w dewizach, były znaczące. Na przykład odszkodowanie dla Wielkiej Brytanii wedle dzisiejszych kwot – wyniosło 6 miliardów dolarów.

Rozmowy odszkodowawcze dla zagranicznych firm i obywateli, którzy u nas utracili mienie, rozpoczęły się natychmiast po wydaniu w styczniu 1946 roku przez rząd Edwarda Osóbki-Morawskiego ustawy o nacjonalizacji przemysłu. Dla przykładu umowa z Wielką Brytanią z 11 listopada 1954 roku miała załączniki z listą nieruchomości nie tylko z terenów przed wojną należących do Polski, lecz także z Ziem Odzyskanych, w tym Gdańska, Szczecina, Malborka i innych miast.

Każda z tych 12 umów, pod względem prawnym była ostateczna i miała klauzulę wykluczającą dalsze zgłaszanie wzajemnych roszczeń przez umawiające się strony. Dotyczyło to zarówno samych państw, jak i zwykłych obywateli. Odszkodowania nie objęły Niemiec i ich sojuszników, bowiem mienie, pozostawione przez te kraje i ich obywateli w Polsce, zaliczono do reparacji wojennych należnych za horrendalne straty krajów zaatakowanych przez III Rzeszę, oceniane na ponad 4,5 biliona dolarów (według dzisiejszych cen).

Problem w tym, że informacja o tych odszkodowaniach ze względów politycznych – władza uważała, że społeczeństwo źle je odbierze – nie była w PRL szeroko rozpowszechniana. Stąd sądy po 1989 roku, nie wiedząc o tym, wydawały odszkodowania także dawnym właścicielom z zagranicy, choć ubiegali się o nie – w świetle podpisanych umów – bezprawnie. Dotyczyło to co gorsza także oszustów, korzystających z niewiedzy sądu. Do tego dochodziło bałaganiarstwo, z którego brał się brak zapisów w księgach wieczystych. Zapłacili za to, jak wiadomo, rolnicy na Mazurach.

Czas wiec najwyższy, aby rząd Polski, dla potrzeb krajowych (sądy), jak i zagranicznych (gminy żydowskie) ten problem gruntownie wyjaśnił. Premier i ministrowie zamiast wikłać się w niekończące spory i tłumaczyć nieustannie z niewypłaconych bajońskich, dodajmy, sum odszkodowawczych, jakich nie wiedzieć dlaczego w swych rezolucjach domaga się od Polski Kongres USA, przedstawili opinii światowej sprawozdanie z wspomnianych wyżej międzypaństwowych umów. Amerykanie widać nie pomni tych wszystkich umów zawartych z kilkunastu krajami wyjaśniają, że ich żądania dotyczą nie tylko Żydów amerykańskich, lecz także nie mieszkających w USA rodzin ofiar holocaustu.

Tymczasem zobowiązania podjęte po wojnie przez zrównaną z ziemią Polskę zostały sumiennie wykonane kosztem poziomu życia jej obywateli. Należę do pokolenia odżywianego byle jak, przymierającego głodem, gnieżdżącego się w ruderach i piwnicach. Na marginesie spytam, bo nie wiem czy świat wie, a w każdym razie pamięta, że Polska była najbardziej zniszczonym państwem w czasie wojny. I że od niej zaczęła się wojna. Nasz kraj formalnie zwycięski zmuszono do uszczuplenia o 20 procent swego terytorium. Ziemie Zachodnie przyznane Polsce, w rezultacie działań wojennych, a następnie szabru sowieckiego – uznawanego wówczas przez Moskwę za należne reparacje wojenne, utraciły około 75 procent swej wartości. Straty ludnościowe Polski były procentowo najwyższe. Życie utraciło 6 milionów obywateli w tym 2,5 do 3 milionów osób narodowości polskiej. Warto te liczby bez histerii uświadomić naszym partnerom. Może wtedy prezydent Donald Trump, ponoć przyjaciel Polski, zrozumie, że dalsze zgłaszanie roszczeń wobec Warszawy, jest mówiąc bez ogródek, nieprzyzwoite.",Polska spłaciła roszczenia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/syn-richarda-von-weizsaeckera-dzgniety-nozem-gregor-s-zemscil-sie-za-wietnam/41dxsnq,Śmierć syna b. prezydenta Niemiec przez absurdalną obsesję słuchacza wykładu,"Nie milkną echa bulwersującego morderstwa w prywatnym szpitalu Schlosspark-Klinik w Berlinie. We wtorek 57-letni Gregor S. śmiertelnie ranił nożem Fritza von Weizsaeckera († 59 l.), syna byłego prezydenta Niemiec Richarda von Weizsaeckera († 95 l.). Wiadomo, że morderca zaplanował swój obrzydliwy czyn w najdrobniejszych detalach. To była zemsta. Co jeszcze zeznał podczas przesłuchania?","Nie milkną echa bulwersującego morderstwa w prywatnym szpitalu Schlosspark-Klinik w Berlinie. We wtorek 57-letni Gregor S. śmiertelnie ranił nożem Fritza von Weizsaeckera († 59 l.), syna byłego prezydenta Niemiec Richarda von Weizsaeckera († 95 l.). Wiadomo, że morderca zaplanował swój obrzydliwy czyn w najdrobniejszych detalach. To była zemsta. Co jeszcze zeznał podczas przesłuchania? 19 listopada, Fritz von Weizsaecker, czyli syn byłego prezydenta Niemiec Richarda von Weizsaeckera, został zaatakowany przez nożownika w trakcie wykładu, który wygłaszał w jednym z berlińskich szpitali. Lekarze przez całą noc walczyli o jego życie. Ostatecznie mężczyzna zmarł. Tego samego dnia policja zatrzymała Gregora S. Nożownik został przesłuchany przez policję i przebadany psychiatrycznie. Biegli stwierdzili u Gregora S. „ciężką chorobę psychiczną"". Zatrzymanego przewieziono do kliniki psychiatrycznej. Wcześniej nożownik powiedział śledczym, skąd u niego nienawiść do Weizsaeckera. Poinformował, że początkowo chciał zabić byłego prezydenta. Gdy jednak w 2015 roku polityk zmarł, nożownik na cel wziął jego syna Fritza. Gregor S. dokładnie opowiedział o swojej obsesji. Stwierdził, że jej powodem była biznesowa przeszłość byłego prezydenta Niemiec. Ten bowiem w latach 60. ubiegłego wieku, będąc członkiem zarządu koncernu farmaceutycznego Boehringer Ingelheim, pomógł Amerykanom w produkcji śmiercionośnego środka „Agent Orange"". Tą ciemnobrązową, oleistą cieczą posłużono się w trakcie konfliktu w Wietnamie. Substancja niszczyła uprawy, krzewy i drzewa. U ludzi powodowała raka i uszkadzała genom, przez co wiele osób miało urodzić się z wadami rozwojowymi. Do tragedii doszło, kiedy syn Richarda von Weizsaeckera wygłaszał prelekcję na temat stłuszczenia wątroby i zagrożeń związanych z tą przypadłością. Słuchało go 15 gości i personel szpitala. 57-letni Gregor S., który miał ze sobą nóż, siedział w pierwszym rzędzie. Nagle rzucił się na syna byłego prezydenta i zadał mu śmiertelny cios. Lekarze przez całą noc walczyli o życie Fritza von Weizsaeckera. Bezpośrednio po ataku syn byłego prezydenta Niemiec był reanimowany. Nie udało się go uratować. Jak informuje „Bild"" napastnik został obezwładniony przez słuchaczy. Ma 57 lat i jest obywatelem Niemiec. Pochodzi z kraju związkowego Nadrenia-Palatynat. Mężczyzna nigdy nie popadł w żaden konflikt z prawem. Nie był też pacjentem szpitala w Charlottenburgu. Policjanci przeszukali jego mieszkanie, ale nie znaleźli tam niczego podejrzanego. Richard von Weizsaecker - ojciec Fritza von Weizsaeckera - był prezydentem Niemiec od 1984 roku do 1994 roku. Wcześniej przez trzy lata sprawował urząd burmistrza Berlina Zachodniego. Nie żyje syn byłego prezydenta Niemiec. Zginął od ciosu nożem podczas wykładu",Fritz von Weizsaecker został śmiertelnie raniony nożem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/praca-dla-opiekunek-w-niemczech-polki-traktowane-jak-niewolnice/1s8efvw,Polskie niewolnice w Niemczech. To przechodzi ludzkie pojęcie!,"Niemieckie media nazywają je skarbami albo perłami. Bez nich system opieki nad osobami starszymi w Niemczech zawaliłby się. Tymczasem opiekunki zarabiają bardzo mało, pracują często w bardzo trudnych warunkach, są oszukiwane przez pośredników, a ich losem nikt się specjalnie nie interesuje - alarmuje „Dziennik Gazeta Prawna”.","Niemieckie media nazywają je skarbami albo perłami. Bez nich system opieki nad osobami starszymi w Niemczech zawaliłby się. Tymczasem opiekunki zarabiają bardzo mało, pracują często w bardzo trudnych warunkach, są oszukiwane przez pośredników, a ich losem nikt się specjalnie nie interesuje - alarmuje „Dziennik Gazeta Prawna”. Według szacunków Anny Wiatr, autorki książki ""Betrojerinki. Reportaże o pracy opiekuńczej i (bez)nadziei"", Polek opiekujących się starszymi osobami na terenie Niemiec może być od 200 (to liczba podawana przez niemieckie związki zawodowe) do nawet 500 tysięcy. Dużą część kobiet, które jadą do Niemiec, zatrudniana jest przez polskie agencje pośrednictwa. To one do granic możliwości wykorzystują fakt, że ani niemieckie, ani polskie prawo nie reguluje pracy opiekunek, a kandydatki na opiekunki to osoby z bardzo niskimi kwalifikacjami, często nieznające języka. W efekcie godzą się na warunki, które „DGP” określa jako niewolnicze. Polscy pośrednicy potrafią co miesiąc potrącić im 60 proc. pensji! Niemiecka rodzina płaci przykładowo 3900 euro miesięcznie za kompleksową opiekę nad starszą osobą, łącznie z myciem i pomocą w załatwianiu potrzeb fizjologicznych, a pracownica z Polski otrzymuje 2300 euro, resztę bierze jej polski pośrednik. Wiele z nich narzeka też na sposób, w jaki traktują ich niemieckie rodziny. Często im gorszy niemiecki i im mniejsze doświadczenie, tym gorzej Polki są traktowane przez pracodawców. Zdarza się, że kobiety, oprócz opieki nad chorą i zniedołężniałą starszą osobą, sprzątają i gotują dla całej wieloosobowej rodziny oraz niańczą dzieci. Co więcej, tak szeroki zakres obowiązków wpisują im do umowy polscy pośrednicy, którzy płacą nie za godziny, tylko za całość wykonanej usługi. Dla opiekunek oznacza to pracę „24 godziny na dobę”. Trudno im też zrezygnować, bo przed wyjazdem zgadzają się na zakaz wypowiedzenia umowy pod groźbą kary pieniężnej, a w wyjazd inwestują wszystkie swoje skromne oszczędności lub biorą na ten cel pożyczkę. Ponieważ kobiety pracują na polskich umowach, umożliwia to odprowadzanie najniższych polskich składek na ubezpieczenie, co sprawia, że ich emerytalna przyszłość rysuje się w czarnych barwach. Co powinna wiedzieć osoba zainteresowana pracą - opiekunka osoby starszej w Niemczech? - Można i należy negocjować umowę. Za pracę z osobą, która jest ciężko chora, należą się o wiele większe pieniądze, niż za pracę z osobą, która wymaga na przykład zwykłego towarzystwa i żeby ktoś przygotował jej obiad czy zrobił pranie. - Można umówić się na okres próbny, na przykład tydzień, w trakcie którego obie strony sprawdzają, na ile pasuje im wzajemna współpraca. - Zajmowanie się ciężkim przypadkiem może być niemożliwe bez odpowiedniego przygotowania pielęgniarskiego i powinno być lepiej płatne. - Warto uczyć się języka niemieckiego. To pozwoli na łatwiejsze funkcjonowanie w niemieckojęzycznym otoczeniu i przekłada się na wysokość zarobków. - Wszelkiego rodzaju inne kursy, np. kwalifikujące do bycia opiekunką w opiece ambulatoryjnej, znacznie ułatwiają pracę i poprawiają pozycję na rynku pracy. - Nielegalna praca na czarno niesie ze sobą większe ryzyko dyskryminacji, łamania praw i wpadnięcia w sytuację o charakterze wykonywania pracy niewolniczej. Takie ryzyko zwiększa się też, im gorzej znamy lokalny język i społeczność. - Jesteś w trudnej sytuacji w Niemczech? Popadłaś w tarapaty? Rodzina, u której mieszkasz więzi cię lub w inny sposób prześladuje. Bezzwłocznie zgłoś to do ośrodka pomocy na miejscu lub na najbliższy posterunek policji. Nie wiesz, gdzie się udać? Poproś o pomoc osobę, której ufasz lub nieznajomego na ulicy.","Współczesne niewolnice, czyli Polki opiekujące się Niemcami",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/dwadziescia-lat-chodzi-bez-butow/sekxgtl,Dwadzieścia lat chodzi bez butów!,"Buty zakładam tylko, gdy idę na pogrzeb. Z szacunku dla zmarłych – podkreśla Jacek Gryszkiewicz (71 l.). Konserwator antyków z Dobrego Miasta (woj.warmińsko-mazurskie) od 20 lat zadziwia mieszkańców okolicy niezwykłym zachowaniem. Bo czy to śnieg, deszcz, czy błoto chodzi na bosaka. – Zawsze uważałem, że pantofle to tylko kłopot. A tak wstajesz rano z łóżka i od razu idziesz – podkreśla.","Buty zakładam tylko, gdy idę na pogrzeb. Z szacunku dla zmarłych – podkreśla Jacek Gryszkiewicz (71 l.). Konserwator antyków z Dobrego Miasta (woj.warmińsko-mazurskie) od 20 lat zadziwia mieszkańców okolicy niezwykłym zachowaniem. Bo czy to śnieg, deszcz, czy błoto chodzi na bosaka. – Zawsze uważałem, że pantofle to tylko kłopot. A tak wstajesz rano z łóżka i od razu idziesz – podkreśla. Pan Jacek zajmuje się renowacją mebli antycznych. Ludzie dziwnie reagują na widok bosonogiego mężczyzny, szczególnie zimą na śniegu. Ale 71-latek ma bardzo mocny argument dla wszystkich zaszokowanych jego widokiem. – Przestałem chorować i chodzić do lekarza. Jak ostatnio byłem w przychodni sprawdzić wzrok, bo musiałem jako kierowca, to nawet nie mieli mojej karty zdrowia! Jestem zdrów jak ryba – zapewnia. Dlaczego zdecydował się zrzucić obuwie? – To był impuls. Po prostu zacząłem chodzić na bosaka. Pierwszy raz myślałem, że do domu nie wrócę, a przeszedłem tylko kilkanaście metrów. Tak mnie stopy bolały. A teraz tylko patrzę, po czym stąpam, zatem żyję uważnie – wyjaśnia. Żona konserwatora na początku była przeciwna fanaberii pana Jacka. Teraz jednak nie wyobraża sobie, aby jej mąż wskoczył w buty! – Moja Ania widzi, że to dodaje mi energii i siły! – śmieje się pan Jacek. Wspomina też, że podczas niedawnej wycieczki do Niemiec zaczepiła go pewna starsza pani. Chciała koniecznie kupić mu buty, bo była pewna, że Polaka nie stać na obuwie! – Sądziła, że chodzę na bosaka, bo jestem biedny – śmieje 71-latek.",Dwadzieścia lat chodzi bez butów!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dawid-ogrodnik-u-kuby-wojewodzkiego-kim-jest-dawid-ogrodnik/gj1jfdz,Dawid Ogrodnik u Kuby Wojewódzkiego,"Kuba Wojewódzki doskonale wie, jak przyciągnąć widzów do oglądania swojego talk show. Na kanapie w programie „Kuba Wojewódzki” pojawiają się goście, o których jest w ostatnim czasie bardzo głośno. Teraz przyszedł czas na Dawida Ogrodnika, czyli jednego z najlepszych aktorów młodego pokolenia. Ogrodnik zagrał tytułową rolę w filmie ""Ikar. Legenda Mietka Kosza"" Macieja Pieprzycy.","Kuba Wojewódzki doskonale wie, jak przyciągnąć widzów do oglądania swojego talk show. Na kanapie w programie „Kuba Wojewódzki” pojawiają się goście, o których jest w ostatnim czasie bardzo głośno. Teraz przyszedł czas na Dawida Ogrodnika, czyli jednego z najlepszych aktorów młodego pokolenia. Ogrodnik zagrał tytułową rolę w filmie ""Ikar. Legenda Mietka Kosza"" Macieja Pieprzycy. Dawid Ogrodnik został okrzyknięty jednym z najlepszych aktorów młodego pokolenia. Nie ma wątpliwości, że w najbliższym czasie będzie o nim wyjątkowo głośno w świecie filmu. „Ikar. Legenda Mietka Kosza” to najnowsze dzieło Macieja Pieprzycy. Film, który swoją premierę w polskich kinach miał 18 października, podbił serca widzów i krytyków na tegorocznym Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Obraz zdobył aż sześć nagród w Konkursie Głównym i Złotego Klakiera za najdłużej oklaskiwany film. Nagrodzony został także Dawid Ogrodnik, który wcielił się główną rolę, genialnego muzyka Mieczysława Kosza. Fabuła filmu inspirowana jest historią życia jazzmana, którego obiecującą karierę przerywa tragiczna śmierć. Bohater w młodym wieku zachorował na jaskrę i ze względu na brak możliwości leczenia stracił wzrok. Film pokazuje w jaki sposób talent i ciężka praca pomogły mu odnosić liczne sukcesy, zarówno w kraju, jak i za granicą. Dawid Ogrodnik miał bardzo trudne zadanie. Więcej o swojej roli w filmie „Ikar. Legenda Mietka Kosza” aktor z pewnością opowie w programie Kuby Wojewódzkiego. Dawid Ogrodnik ma 33 lata. Jest aktorem filmowym i teatralnym. Ukończył Liceum Muzyczne w Poznaniu i Państwową Wyższą Szkołę Teatralną im. Ludwika Solskiego w Krakowie. Największą popularność zyskał dzięki roli chorego na porażenie mózgowe Mateusza w filmie ""Chce się żyć"" Macieja Pieprzycy (2013 r.). Za tą rolę Ogrodnik otrzymał nagrodę Orła. W 2014 r. otrzymał Złote Lwy za drugoplanową rolę Daniela w ""Obietnicy"" Anny Kazejak, a w 2017 r. – za pierwszoplanową rolę Adama w ""Cichej nocy"" Piotra Domalewskiego. Popularność przyniosła mu także drugoplanowa rola Rahima w ""Jesteś Bogiem"" Leszka Dawida (2012 r.). Ogrodnik występował także na deskach teatrów m.in. Teatrze Dramatycznym w Warszawie, TR Warszawa, a także w Narodowym Starym Teatrze im. Heleny Modrzejewskiej w Krakowie. Obecnie jest o nim głośno za sprawą tytułowej roli w filmie Pieprzycy ""Ikar. Legenda Mietka Kosza"". Przyniosła ona Dawidowi Ogrodnikowi Złote Lwy w kategorii najlepsza pierwszoplanowa rola męska. Film został uhonorowany także m.in. Srebrnymi Lwami i Złotym Klakierem - nagrodą publiczności dla najdłużej oklaskiwanego filmu. Teraz wystąpi w filmie poświęconym księdzu Kaczkowskiemu. Wcieli się w rolę duchownego, który w 2016 roku zmarł po długiej walce z nowotworem. Prywatnie aktor związany jest z Martą Nieradkiewicz, która tak samo jak on jest aktorką teatralną i filmową. W 2018 roku para przywitała na świecie córeczkę - Jaśminę. Premierowy odcinek programu ""Kuba Wojewódzki"" we wtorek, 22 października o godz. 22:30 w TVN. Szokujące słowa Dawida Ogrodnika. „Księża pod pretekstem urlopu wyjeżdżali na seksualne orgie do Niemiec”",Dawid Ogrodnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wigura-o-rocznicy-upadku-muru-berlinskiego/b85ldmg,Karolina Wigura: 30 lat po upadku muru berlińskiego Niemcy nie skaczą z radości,"W filmie „Matrix”, który święcił tryumfy w salach kinowych dokładnie 20 lat temu, pada zdanie, które wielu osobom pozostało w pamięci. Główny bohater widząc dwa razy przechodzącego czarnego kota, mówi, że ma deja vu. Pozostali odpowiadają mu na to, że deja vu to znak, że coś zmienia się w systemie. Za chwilę świat będzie działać inaczej - pisze Karolina Wigura, polska socjolog i historyczka idei, szefowa działu politycznego w Kulturze Liberalnej.","W filmie „Matrix”, który święcił tryumfy w salach kinowych dokładnie 20 lat temu, pada zdanie, które wielu osobom pozostało w pamięci. Główny bohater widząc dwa razy przechodzącego czarnego kota, mówi, że ma deja vu. Pozostali odpowiadają mu na to, że deja vu to znak, że coś zmienia się w systemie. Za chwilę świat będzie działać inaczej - pisze Karolina Wigura, polska socjolog i historyczka idei, szefowa działu politycznego w Kulturze Liberalnej. Śledząc politykę międzynarodową w ostatnich kilku latach można mieć takie właśnie, dręczące wrażenie deja vu. Dopiero co w Polsce, w 2014 roku, świętowaliśmy 25-lecie upadku komunizmu. Chwalono osiągnięcia gospodarcze i polityczne, porównując je do epoki jagiellońskiej, a nawet twierdzono, że transformacja ustrojowa raz na zawsze się zakończyła. A potem wydarzył się paradoks historii: rok później, w 2015, wygrała partia Jarosława Kaczyńskiego, m.in. ze sloganem „Polska w ruinie” na ustach. Można się zżymać, jednak widocznie dla wielu rodaków było to przekonujące, skoro PiS wygrał większość parlamentarną. Dziś 30-lecie 1989 roku obchodzi nie tylko Polska, ale i część krajów regionu. Jest wśród nich nasz najbliższy zachodni sąsiad, Republika Federalna Niemiec. I znów, podczas gdy padają słowa o jedności, o zbudowanym tam państwie prawa, o wolności jednostki, coś najwyraźniej dzieje się pod powierzchnią sceny politycznej. Zupełnie jakby przesuwały się płyty tektoniczne, czego na razie nie widać, ale co już można poczuć. Na przykład wtedy, gdy w lokalnych wyborach w Turyngii dwa tygodnie temu wygrywa przez lata uważana za skrajne ugrupowanie Lewica, a skrajnie prawicowa Alternatywa dla Niemiec podwaja swój wynik. Skąd bierze się to poparcie dla partii podważających obecny porządek polityczny w Niemczech? Wydawałoby się, że wschodnie landy powinny kipieć od entuzjazmu związanego z przemianami po 1989 roku. Gdy mur upadł i zezwolono na zjednoczenie Niemiec, dawna NRD jako jedyna wśród wszystkich postkomunistycznych państw nie musiała martwić się o to, skąd wziąć gigantyczne pieniądze na modernizację. Odnowiono lub zbudowano na nowo dworce kolejowe, drogi, odrestaurowano miasta. Łącznie na dostosowanie wschodnioniemieckiej gospodarki i infrastruktury wydano prawie 250 mln euro. Szybko okazało się jednak, że dawna NRD nie powtarza, wbrew pierwotnym oczekiwaniom, gospodarczego cudu Niemiec Zachodnich podnoszących się z powojennych ruin. Tempo wzrostu gospodarczego w byłej NRD było znacznie niższe, populacja spadała, a jednocześnie gwałtownie wzrastało bezrobocie. Współcześnie wskazuje się, że oczekiwanie, iż NRD powtórzy „niemiecki cud”, było pozbawione uzasadnienia. Nie brano pod uwagę różnic w aspiracjach między Niemcami powojennymi a żyjącymi w latach 90-tych. Ci pierwsi przede wszystkim pragnęli wydobyć się ze skrajnej nędzy po zniszczeniach wojennych. Ci drudzy oczekiwali, że po wprowadzeniu zachodnioniemieckiej marki ich poziom życia natychmiast zrówna się z zachodnim, a to było niemożliwe. Co więcej, charakterystyczny dla Niemiec model społecznej gospodarki rynkowej, wpierw tak ostrożnie rozwijany na Zachodzie, na Wschodzie zainstalowany został w sposób mechaniczny, bez uwzględnienia lokalnej specyfiki. Eksperci do dziś spierają się, czy był to dobry pomysł. Nie ma się zatem co dziwić, że dziś, 9 listopada, w 30-lecie upadku muru, w niemieckiej sferze publicznej aż huczy od sceptycyzmu i wątpliwości co do tego, jakie są realne konsekwencje procesu zjednoczenia. Wyciąga się na wierzch niedociągnięcia, stracone szanse, wskazuje się, że przeciętne roczne wynagrodzenie w dawnej RFN jest wciąż znacznie wyższe, niż w byłej NRD. W granej na deskach berlińskiego teatru Schaubühne sztuce „Danke, Deutschland” jeden z bohaterów mówi pełen żalu, że w 1989 roku przyłączono do RFN wschodnie terytorium, ale zapomniano, że mieszkają na nim ludzie z krwi i kości. Rocznica 9 listopada daje zatem dobry pretekst, aby jeszcze raz wszystko przemyśleć i zastanowić się, w jaki sposób budować nieco lepsze państwo. Kryzys jest realny, ale kto wie? Jeśli ten wysiłek będzie wykonywany wystarczająco intensywnie, być może deja vu okaże się tylko ostrzeżeniem, a nie pierwszym krokiem do zmiany całego porządku. Taki bowiem byłby nie tylko szkodliwy dla Niemiec, ale i dla nas, ich najbliższego wschodniego sąsiada.",Karolina Wigura,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/rzezna-pod-verdun-historia-najkrwawszej-bitwy-w-europie/xpw4572,Żołnierze ginęli od salw. To była najkrwawsza bitwa w Europie,"Jak długo można wytrzymać w okopach ostrzeliwanych przez armaty? Dwie godziny? Dzień? Tydzień? Żołnierze tracili słuch i rozum, wpadali w histerię, popełniali samobójstwa. Zmagania pod twierdzą Verdun w Lotaryngii trwały od 21 lutego do 17 grudnia 1916 roku.","Jak długo można wytrzymać w okopach ostrzeliwanych przez armaty? Dwie godziny? Dzień? Tydzień? Żołnierze tracili słuch i rozum, wpadali w histerię, popełniali samobójstwa. Zmagania pod twierdzą Verdun w Lotaryngii trwały od 21 lutego do 17 grudnia 1916 roku. Szefowi niemieckiego sztabu generalnego Erichowi von Falkenhaynowi marzył się atak, który rzuci wreszcie Francję na kolana. Celu nie osiągnął. Bitwa kosztowała życie niemal 800 tysięcy żołnierzy. Umierali przede wszystkim od salw armatnich. Nigdy wcześniej nie wystrzelono tylu pocisków. Francuzi wypalili z dział 15 milionów razy. Artylerzyści kajzera o milion więcej. Niemcy rozpoczęli z impetem. Zdobywali kolejne linie okopów, oprócz broni konwencjonalnej stosując gaz bojowy i miotacze ognia. Nie zdołali jednak sforsować Mozy ani zdobyć kluczowych fortów. Brak rezerw spowodował, że żołnierze padali ze zmęczenia. Tymczasem po przeciwnej stronie dowództwo przejął generał Philippe Petain. Mistrz defensywy wprowadził system rotacyjny. Francuzi nie musieli już walczyć bez wytchnienia. Co kilka dni zmieniali ich wypoczęci koledzy. To znacznie podniosło morale i umożliwiło skuteczniejsze wykorzystywanie odwodów. Petain dozbroił forty i zbudował wiele przepraw przez Mozę, by jak najszybciej dostarczać na linię frontu ludzi i amunicję. Niemieckie linie zaopatrzeniowe były znacznie bardziej rozciągnięte. Już po pięciu dniach ofensywa von Falkenhayna stanęła w miejscu. Bitwa przerodziła się w okopową walkę na wyczerpanie. Bezustanny artyleryjski ostrzał i ścielący się gaz stały się codziennością. Zdobycie fortu czy wzgórza nie miało żadnego znaczenia. Na froncie o szerokości zaledwie dwudziestu kilometrów ani jedna, ani druga strona nie potrafiły dokonać na tyle skutecznego wyłomu, by przeważyć szalę zwycięstwa na swoją stronę. Pod koniec lipca von Falkenhayn zadecydował o wstrzymaniu ataków, miesiąc później dostał dymisję. Jedną z pierwszych decyzji jego następcy było przejście do defensywy na froncie zachodnim. Niemcy postanowili szukać szansy w wojnie z Rosją. Francuzi stopniowo odbijali stracony zimą teren. Petain zyskał miano bohatera – które straci na starość, stając się symbolem kolaboracji z Hitlerem. Ciała tysięcy niezidentyfikowanych żołnierzy obu armii złożono w Kostnicy Douamont. To 46-metrowa wieża górująca nad polami Verdun. W 1984 r. spotkali się pod nią François Mitterrand i Helmut Kohl. Gdy orkiestra zagrała „Marsyliankę”, złapali się za ręce. To była rozpusta, jakiej świat nie widział. Niepojęte bezeceństwa w najdroższym domu publicznym na świecie",Żołnierze ginęli od salw. To była najkrwawsza bitwa w Europie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/tragiczny-wypadek-w-lubicach-pod-otwockiem-nie-zyja-cztery-osoby/bbv6ysk,Tragedia w Lubicach. Nie żyją cztery osoby,"Makabryczny wypadek w miejscowości Lubice niedaleko Otwocka (woj. mazowieckie). Osobowy renault ""z dużą siłą wbił się"" pod ciężarówkę. Zginęły cztery młode osoby, które podróżowały autem osobowym. Do wyciągnięcia samochodu potrzebny był specjalistyczny sprzęt. Wyjaśnieniem przyczyn i okoliczności tragicznego zdarzenia zajęła się prokuratura.","Makabryczny wypadek w miejscowości Lubice niedaleko Otwocka (woj. mazowieckie). Osobowy renault ""z dużą siłą wbił się"" pod ciężarówkę. Zginęły cztery młode osoby, które podróżowały autem osobowym. Do wyciągnięcia samochodu potrzebny był specjalistyczny sprzęt. Wyjaśnieniem przyczyn i okoliczności tragicznego zdarzenia zajęła się prokuratura. Tragiczny wypadek w Lubicach (pow. otwocki). We wtorek koło południa na trasie Lublin – Warszawa doszło do zderzenia ciężarówki DAF i renault megane combi. – Z informacji, jakie uzyskaliśmy wynika, że na drodze krajowej nr 17 w kierunku Warszawy w miejscowości Lubice samochód osobowy wjechał pod ciężarówkę. Wbił się pod nią z dużą siłą – przekazał mł. bryg. Robert Mazur z Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Warszawie. W wypadku zginęły cztery osoby, które podróżowały renault. To młodzi mężczyźni, dwaj z nich to mieszkańcy powiatu lubelskiego, a dwaj pochodzą z Ukrainy – podał portal lublin112.pl. Według ustaleń lokalnego serwisu do zderzenia doszło przed zwężeniem drogi z dwóch do jednego pasa. To sprawiło, że ruch był spowolniony i wytworzył się tam korek, który mógł zostać za późno zauważony przez kierowcę renault. Osobówka nie wyhamowała przed tirem i z dużą prędkością uderzyła w tył naczepy. Potrzebny był specjalistyczny sprzęt do wyciągnięcia auta. Droga była zablokowana. Policja apelowała do kierowców, aby korzystali z objazdu do drogi wojewódzkiej nr 801 na węźle Lipówki. ""Uwaga! Wypadek na DK17 – utrudnienia w ruchu. Apelujemy do kierowców jadących od strony Lublina i Garwolina, aby omijali odcinek DK nr 17 w Lubicach i korzystali z objazdu do drogi wojewódzkiej nr 801 na węźle Lipówki"" – poinformowała we wtorek na Twitterze warszawska policja. W sprawie śmiertelnego wypadku wszczęto prokuratorskie śledztwo, które wyjaśni przyczyny i okoliczności tragicznego zdarzenia.",Tragedia w Lubicach. Nie żyją cztery osoby,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/co-nowego-w-serialach-miedzy-21-a-28-listopada/k9mv5b3,"Miłość, dramat i gra o życie",Miłosne uniesienia zagoszczą w życiu Marty z „Na Wspólnej”. W Leśnej Górze oświadczyny i szybki ślub mogą ocalić Linę przed deportacją. W serialu „Przyjaciółki” Patrycja próbuje się wyrwać z rąk tyrana. A do sandomierskiej plebanii („Ojciec Mateusz”) dotrze casting do programu „Panna na wydaniu”. Marysia z „Wojennych dziewczyn” nadal prowadzi niebezpieczną grę.,"Miłosne uniesienia zagoszczą w życiu Marty z „Na Wspólnej”. W Leśnej Górze oświadczyny i szybki ślub mogą ocalić Linę przed deportacją. W serialu „Przyjaciółki” Patrycja próbuje się wyrwać z rąk tyrana. A do sandomierskiej plebanii („Ojciec Mateusz”) dotrze casting do programu „Panna na wydaniu”. Marysia z „Wojennych dziewczyn” nadal prowadzi niebezpieczną grę. Marysia (Aleksandra Pisula) od dawna igra ze śmiercią. Żydówka z bogatej łódzkiej rodziny wykorzystała znakomitą znajomość niemieckiego, by udawać niemiecką arystokratkę. Jej bliskim znajomym został Martin von Shitz, gestapowiec. To on ją zabrał na egzekucję więźniów, a wcześniej pochwalił się tym, ile dzieł sztuki zrabował w okupowanej Polsce. Znajomość się rozwija, Niemiec wydaje się być zafascynowany piękną dziewczyną. Ale ich znajomość kosztuje Marysię wiele. W najbliższym odcinku zobaczymy m.in., jak Martin zabiera ją na przyjęcie, na którym będą jego znajomi. Co się wydarzy i jak Marysia wybrnie z trudnej sytuacji? GM NA WSPÓLNEJ

Marta i Mikołaj w łóżku

Od kiedy Konarska weszła na ścieżkę wojenną z mafią, jej życie przypomina prawdziwe piekło. Na szczęście już niebawem los uśmiechnie się do niej w życiu prywatnym.

Szykuje się zaskakujący zwrot w serialu „Na Wspólnej”. Dziennikarskie śledztwo Marty wpędziło ją w tarapaty, ale w najbardziej krytycznym momencie pomocną dłoń znów wyciągnie do niej Mikołaj (Krzysztof Wieszczek).

W najbliższych odcinkach Marta nadal będzie drżeć o życie syna. Dziennikarka ma nadzieję, że kiedy wywiad z Kornelią zostanie wyemitowany w telewizji, mafia przestanie jej zagrażać. Niestety emisję odcinka wstrzyma prokurator, który skonfiskuje nagranie. Tymczasem Mikołajowi uda się stworzyć algorytm, który pozwoli mu znajdować w internecie ogłoszenia zamieszczane przez członków mafii odpowiedzialnej za proceder niewolniczej prostytucji. Policja zorganizuje zasadzkę. Jako pierwsza zgłosi się Marta, ale zostanie powstrzymana przez Leśniewskiego gorącym pocałunkiem. Na dalszy rozwój wypadków nie trzeba będzie długo czekać. Marta i Mikołaj spędzą razem upojną noc. Następnego dnia obudzą się w doskonałych humorach, a Leśniewski zdobędzie się na odwagę i wyzna ukochanej, że chciałby się budzić u jej boku codziennie. Kobieta będzie zachwycona jego pomysłem. MAB NA DOBRE I NA ZŁE

Oświadczyny w Leśnej Górze

W serialu „Na dobre i na złe” trwa walka o to, by Lina (Izabela Perez) mogła zostać w Polsce i kontynuować tu leczenie. Szczepan (Kamil Kula) postanowi znaleźć dla pacjentki męża,

by w ten sposób uchronić ją przed deportacją. Ostatecznie sam postanowi ożenić się z Libanką. Mimo sprzeciwu Hani (Marta Żmuda Trzebiatowska) i ryzyka, poprosi Libankę o rękę, a ta przyjmie jego oświadczyny. MAB PRZYJACIÓŁKI

Tragiczny wypadek

Patrycja (Joanna Liszowska) z serialu „Przyjaciółki” w końcu postanowi zabrać dzieci i wyrwać się z rąk tyrana Wiktora (Paweł Deląg). Kobieta może liczyć na wsparcie Seby (Modest Ruciński), który załatwi jej mieszkanie u znajomego i zaoferuje pomoc w zorganizowaniu wyjazdu za granicę. Kiedy podczas przeprowadzki Patrycja i Klara (Maja Śliwińska) będą wysiadać z samochodu, kierowca innego samochodu straci panowanie nad pojazdem i w nie uderzy. Matka i córka trafią do szpitala. MAB OJCIEC MATEUSZ

Wielkie randkowanie

Natalia (Kinga Preis) i babcia (Aleksandra Górska) oglądają program „Panna na wydaniu”. Niebawem okazuje się, że casting do show o poszukiwaniu drugiej połówki ma się odbyć w Sandomierzu. Lucynka zachęca do udziału Pluskwę (Eryk Lubos). Ostatecznie w domu kultury pojawia się wielu chętnych. Są wśród nich m.in. przystojny Henryk (Marcin Mazurek), policjant Dziubak (Bartłomiej Firlet) oraz Pluskwa. Po zakończeniu nagrania dochodzi do poważnej bójki dwóch kandydatów. Stróże prawa z serialu „Ojciec Mateusz” próbują ustalić, o co poszło. MAB",Serial „Na Wspólnej”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wypadek-autobusu-szkolnego-w-niemczech-wielu-rannych/gpk545k,Wypadek autobusu szkolnego. Wielu rannych,W niemieckim mieście Brandenburg w środę po południu doszło do kolizji autobusu szkolnego i auta osobowego. Rannych zostało kilkadziesiąt osób. Według aktualnych informacji życiu żadnego z poszkodowanych nie zagraża niebezpieczeństwo. Policja bada szczegóły wypadku.,"W niemieckim mieście Brandenburg w środę po południu doszło do kolizji autobusu szkolnego i auta osobowego. Rannych zostało kilkadziesiąt osób. Według aktualnych informacji życiu żadnego z poszkodowanych nie zagraża niebezpieczeństwo. Policja bada szczegóły wypadku. Do szpitalu w Brandenburgu trafiło czternaście osób, a szesnaście do placówki w Poczdamie. 24 poszkodowanych to dzieci, które wracały z całodniowej wycieczki szkolnej. Ranny został również kierowca auta osobowego, które zderzyło się z autokarem. Życiu żadnego z poszkodowanych nie zagraża niebezpieczeństwo. – Nikt nie został poważnie ranny. Obrażenia, które odniosły dzieci, nie są ciężkie – poinformował rzecznik straży pożarnej. Pojazdy zderzyły się przed godziną osiemnastą na rogu ulic Hausmannstrasse i Bauhofstrasse. Na razie nie wiadomo co było przyczyną wypadku.  Brandenburg leży w niemieckim kraju związkowym Brandenburgia, około 85 kilometrów na zachód od Berlina. (rbb24.de, Antenne Brandenburg) Nietypowa akcja serwisu z filmami dla dorosłych. Zrobili to na plaży",Wypadek autobusu szkolnego w Niemczech,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/sabaton-nie-przyjedzie-na-rocznice-wybuchu-ii-wojny-muzycy-mieli-wypadek/hgf45f4,Muzycy nie przyjadą na rocznicę wybuchu II wojny. Mieli poważny wypadek,"Muzycy zespołu Sabaton mieli wystąpić w Gdańsku z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Koncert tej szwedzkiej grupy heavy metalowej został jednak odwołany. Powodem jest poważny wypadek samochodowy z udziałem członków zespołu. Do zdarzenia doszło w Tunezji, kiedy muzycy wracali z Sahary, gdzie kręcili nowy teledysk. Maska samochodu, którym podróżowali, została dosłownie zmiażdżona.","Muzycy zespołu Sabaton mieli wystąpić w Gdańsku z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Koncert tej szwedzkiej grupy heavy metalowej został jednak odwołany. Powodem jest poważny wypadek samochodowy z udziałem członków zespołu. Do zdarzenia doszło w Tunezji, kiedy muzycy wracali z Sahary, gdzie kręcili nowy teledysk. Maska samochodu, którym podróżowali, została dosłownie zmiażdżona. W związku z odwołaniem koncertu w Gdańsku zespół Sabaton wydał oświadczenie. ""Dwa dni temu w Tunezji uczestniczyliśmy w poważnym wypadku samochodowym podczas powrotu z nagrania na Saharze"" - informują muzycy. ""Jesteśmy połamani, poważnie poobijani, krwawiący i pozszywani, ale szczęśliwi, że żyjemy i pewni, że z czasem całkowicie wyzdrowiejemy"" - zapewniają członkowie zespołu Sabaton. Muzycy skonsultowali się z lekarzami, którzy uznali, że ich obrażenia są na tyle poważne, że powinni odwołać koncert w Polsce. ""Wrócimy z pełnymi siłami w październiku na trasę po Ameryce Północnej i do Gdańska tak szybko, jak to będzie możliwe"" - zapewniają przedstawiciele zespołu. Muzycy opublikowali też na Facebooku zdjęcia z planu teledysku. Pokazali również zdjęcie samochodu po wypadku. Koncert Sabatonu miał odbyć się w Gdańsku w niedziele, 1 września o godz. 20 w ramach widowiska pt. ""Tak zaczynała się wojna"".",Muzycy nie przyjadą na rocznicę wybuchu II wojny. Mieli poważny wypadek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ruszyl-szczyt-ue/mgns9rj,Europa szuka szefów,"Wiele wskazuje na to, że dzisiejszy szczyt szefów państw i rządów Unii Europejskiej, nie wyłoni ani nowego szefa Rady Europejskiej, ani Komisji Europejskiej. Układanka jest bardzo trudna i najbardziej skomplikowana od lat.","Wiele wskazuje na to, że dzisiejszy szczyt szefów państw i rządów Unii Europejskiej, nie wyłoni ani nowego szefa Rady Europejskiej, ani Komisji Europejskiej. Układanka jest bardzo trudna i najbardziej skomplikowana od lat. W środę wieczorem ustępujący szef RE Donald Tusk (62 l.) rozmawiał telefonicznie z premierem Mateuszem Morawieckim (51 l.) właśnie w sprawie wyboru unijnych władz. – Premier podkreślił konieczność wyboru takich kandydatów, którzy będą skupiać się na kwestiach programowych istotnych dla Polski oraz na potrzebę zachowania równowagi geograficznej w obsadzie stanowisk – mówił rzecznik rządu Piotr Mueller (31 l.). Co może przewodniczący Rady Europejskiej?

Zwie się go „prezydentem”. Reprezentuje UE na zewnątrz w sprawach dotyczących polityki zagranicznej i bezpieczeństwa. Przewodzi też pracom Rady, czyli szczytom szefów państw i rządów krajów UE. To on szuka porozumienia w spornych kwestiach. Wybiera się go na 2,5–letnią kadencję z opcją wydłużenia do 5 lat. Co może przewodniczący Komisji Europejskiej?

To ktoś w rodzaju „premiera” Europy. Zarządza pracą komisarzy, czyli unijnych „ministrów” zajmujących się konkretnymi działami np. sprawiedliwością, energią czy handlem. Wybiera się go na 5–letnią kadencję, która pokrywa się z kadencją Parlamentu Europejskiego. Może zajmować stanowisko maksymalnie dwa razy. Czy Polacy mają szansę ma jakieś stanowisko?

Nie, bo właśnie jeden z Polaków opuszcza fotel prezydenta Unii. Będziemy oczywiście mieli jednego z komisarzy, ale na dwa najważniejsze stanowiska jedynie mamy wpływ, a nie szanse. Nieoficjalnie wiadomo, że sprzeciw Polski i Grupy Wyszehradzkiej pozbawił szans na szefowanie KE Fransa Timmermansa (58 l.). Czy wybór szefów Unii musi nastąpić już teraz?

Nie musi. I w opinii większości ekspertów, decyzje nie zapadną zbyt szybko. I to z kilku powodów. Po pierwsze Francja i Niemcy, które zazwyczaj grały razem, nie mają wspólnego stanowiska. Po drugie, poróżniła się nawet Grupa Wyszehradzka, bo Słowacy próbowali bez porozumienia z innymi członkami grupy załatwić stanowisko dla siebie. Po trzecie, w Unii brakuje polityków wielkiego formatu, za którymi jednogłośnie mogłoby opowiedzieć się kilka mniejszych państw (poza jednym, o czym w kolejnym punkcie). Czy Angela Merkel zostanie „szefem Europy”?

Kanclerz Niemiec, gdyby tylko chciała, objęłaby takie stanowisko przy aplauzie zdecydowanej większości. Wszystko dlatego, że większość szefów państw i rządów UE dojrzała do tego, by na czele UE stanął polityk samodzielny, znany na świecie. Tyle że Merkel cały czas powtarza, że nie ma ochoty na żadne unijne stanowisko. I forsuje na szefa KE Manfreda Webera, swojego rodaka. Sprzeciw jest duży, bo dotąd Niemcy nie brali stanowisk dla siebie. Tylko dla Merkel nawet Paryż i Warszawa zrobiłyby jednak wyjątek.",Angela Merkel,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/edward-stachura-byl-karciarzem-i-idolem-wielu-osob/yx2sqph,Idol i karciarz. Ale życie go przerosło,"Umieram na... Stachurę – napisała w liście pożegnalnym samobójczyni z Gubina, miasteczka przy granicy z Niemcami. Była połowa lat 80. To było apogeum popularności pisarza i poety Edwarda Stachury. Gazety informowały o seansach spirytystycznych, podczas których młodzież wywoływała ducha poety i prosiła go o wskazówki życiowe.","Umieram na... Stachurę – napisała w liście pożegnalnym samobójczyni z Gubina, miasteczka przy granicy z Niemcami. Była połowa lat 80. To było apogeum popularności pisarza i poety Edwarda Stachury. Gazety informowały o seansach spirytystycznych, podczas których młodzież wywoływała ducha poety i prosiła go o wskazówki życiowe. Tygodnik „Razem” wydrukował rozkładówkę ze zdjęciem „Steda” - taki pseudonim nosił Stachura. To było wydarzenie bez precedensu. Zwykle w tym miejscu redakcja zamieszczała fotografię gwiazdy estrady. „Plakat” z wizerunkiem idola gwarantował bowiem stuprocentową sprzedaż. Show-biznes był wtedy w powijakach. Zdesperowani fani wykupywali gazety z podobiznami ulubieńców i oklejali nimi ściany w mieszkaniach.



Czarno-biały plakat z ubranym w dżinsową bluzę Stachurą trafił na ołtarzyki fanów w wielu domach. Poeta, który mówił o sobie „człowiek-nikt”, stał się obiektem kultu. Doszło do tego, że niektórzy krytycy obwołali autora „Siekierezady” wieszczem. Zaczęto organizować Stachuriady – festiwale jego twórczości. Pięciotomowa edycja dzieł „Steda” błyskawicznie zniknęła z księgarń. Czytelnicy oferowali pracownikom wydawnictwa łapówki za możliwość kupna bestsellera.



Syn przeciw ojcu



Na początku nic nie wskazywało na to, że Stachura zrobi tak wielką karierę. Urodził się w 1937 roku we Francji w rodzinie polskich emigrantów. Miał 12 lat, gdy wraz z rodzicami przeniósł się do kraju. W szkole mu nie szło – miał kłopoty z polszczyzną, popadał w konflikty z nauczycielami i żeby zdać maturę musiał zmienić liceum. Uciekał z domu. Nie dogadywał się z ojcem, który nie akceptował planów syna. Stachura chciał zostać malarzem, ale ostatecznie dostał się na romanistykę na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim.



Żebrak i wieszcz



Często klepał biedę. Bywało, że nocował na dworcu, żebrał o pieniądze. Utrzymywał się z gry w karty. – Przepadał na dwa dni i wracał z kilkoma zegarkami i plikiem banknotów – wspominał student, z którym Stachura dzielił pokój w akademiku. Hazardowych maratonów nie zaprzestał po ślubie z pisarką Zytą Oryszyn i zdobyciu pozycji w literackim światku. Do spraw materialnych nie przywiązywał jednak wagi. Mieszkał z żoną w jednopokojowej klitce na parterze gomułkowskiego bloku na warszawskim Grochowie. Żył na walizkach. Żeby ratować rozpadający się związek, rzucił intratne zlecenia i ruszył śladem żony na Bliski Wschód. Odnalazł ukochaną, ale ich małżeństwo na początku lat 70. się rozpadło.



Śmierć na haku od żyrandola



Dla Stachury był to cios, po którym się nie podniósł. „Przerażający jak ozdoba świata, co w malignie bredzi, jest obłęd człowieczy” – napisał. Pod koniec lat 70. zmagał się z chorobą psychiczną. Umarł jego ojciec, odchodzili przyjaciele poeci, m.in. Ryszard „Bruno” Milczewski, uwieczniony w piosence „Ruszaj się, Bruno”. Nosił pistolet, rozdawał honoraria menelom i biedakom. W kwietniu 1979 r. w pobliżu Łowicza rzucił się pod lokomotywę. Stracił cztery palce prawej ręki.



Trzy miesiące potem powiesił się na haku od żyrandola w swoim mieszkaniu. Znaleziono przy nim skreślony lewą ręką wiersz. „Umieram, bo (...) bo chciałem zbawić od wszelkiego złego ludzi wszystkich i świat cały i jeżeli tak się nie stało, to winy mojej w tym nie umiem znaleźć” – napisał. Polski aktor zagrał samobójcę i podciął sobie żyły



Znani Polacy, którzy zmarli tragiczną śmiercią",Edward Stachura,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pierwszy-przypadek-asf-na-zachodzie-polski-dzik-zarazony-asf-w-lubuskiem/cjtb4yl,Dzik zarażony z ASF na zachodzie Polski!,"Blady strach padł na hodowców świń w zachodniej części kraju. Wirus afrykańskiego pomoru świń (ASF) dotarł i tutaj! Do tej pory występowanie tej choroby ograniczone było do wschodnich obszarów państwa. Pojawienie się ASF w woj. lubuskim to poważny problem dla hodowców świń, którzy mogą być niedługo zmuszeni do likwidowania swoich stad.","Blady strach padł na hodowców świń w zachodniej części kraju. Wirus afrykańskiego pomoru świń (ASF) dotarł i tutaj! Do tej pory występowanie tej choroby ograniczone było do wschodnich obszarów państwa. Pojawienie się ASF w woj. lubuskim to poważny problem dla hodowców świń, którzy mogą być niedługo zmuszeni do likwidowania swoich stad. Na drodze w Powiecie Wschowskim (woj. lubuskie) doszło do potrącenia dzika. Standardowo przebadano zwierzę na obecność wirusa afrykańskiego pomoru świń (ASF). Niestety wyniki z laboratorium w Puławach były pozytywne, a to oznacza, że wirus, z którym nie umiało sobie poradzić kilku ministrów rolnictwa, dotarł już na zachód Polski. Jak podaje serwis top agrar Polska informację o obecności wirusa potwierdził prezes Lubuskiej Izby Rolniczej Stanisław Myśliwiec. Nie ma jeszcze oficjalnego potwierdzenia od Głównego Lekarza Weterynarii. Media branżowe spodziewają się aktualizacji map z obecnością ASF w piątek. Obecność wirusa ASF w kolejnym obszarze kraju to poważnym problem. Po pierwsze pokazuje, że nieskuteczne są działania podejmowane przez Ministerstwo Rolnictwa, a po drugie to zagrożenie dla hodowców świń w tej części Polski. Nie tylko w Lubuskim, ale także w dolnośląskim i południowej Wielkopolsce, która jest określana jako „zagłębie produkcji trzody”. Obszar, na którym występują zwierzęta dotknięte chorobą traci prawo do eksportu świń i wieprzowiny. ASF rozprzestrzenia się w Polsce. Wirusa boją się w całej Europie Do tej pory odnotowano w Polsce ponad 200 tzw. ognisk choroby u świń oraz prawie 3,2 tys. przypadków u dzików na terenie Podlasia, Lubelszczyzny, Mazowsza, Podkarpacia, Warmii i Mazur. ""O godz. 11:00 w Urzędzie Wojewódzkim w Gorzowie zbierze się sztab kryzysowy w celu ustalenia kierunków dalszego działania urzędników i instytucji państwowych w tej sprawie. Wszystkie informacje będziemy Państwu przekazywać na bieżąco"" - podaje serwis top agrar Polska. Zarażenia ASF boją się w całej Europie. W styczniu 2019 r. Duńczycy rozpoczęli budowę stalowego ogrodzenie na granicy z Niemcami. Płot ma mieć 70 kilometrów długości, 1,5 metra wysokości i ma być wkopany w ziemię na głębokość 50 centymetrów. Wszystko po to, by chronić Danię przed afrykańskim pomorem świń (ASF). Więcej na ten temat przeczytasz TUTAJ.",Dzik zabity na polu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/tak-niemcy-niszczyli-warszawe/wtqn3zc,Tak Niemcy niszczyli Warszawę,"Niezwykła książka „Plan zagłady Warszawy” powstała w oparciu o tajny, niemiecki raport sporządzony prawdopodobnie w październiku 1939 roku. Pokazuje, jak Niemcy stopniowo i z pełnym wyrachowaniem niszczyli bombardowaniami Warszawę.","Niezwykła książka „Plan zagłady Warszawy” powstała w oparciu o tajny, niemiecki raport sporządzony prawdopodobnie w październiku 1939 roku. Pokazuje, jak Niemcy stopniowo i z pełnym wyrachowaniem niszczyli bombardowaniami Warszawę. Ich cele nie były przypadkowe, tylko specjalnie wybrane tak, aby zabić jak najwięcej warszawiaków. Głównym celem bombardowań były obiekty cywilne jak szpitale, dworce czy stacja filtrów. Ale Niemcy przygotowali również skrupulatną dokumentację uszkodzeń budynków mieszkalnych spowodowanych przez określone bomby (burzące, zapalające czy granaty artyleryjskie). - W tych dokumentach znajdziemy dokładną analizę tego co się udało zniszczyć w mieście i jakimi sposobami – mówi autor książki dr Stefan Artymowski. Tajny raport został kupiony na aukcji przez Rafała Szczepańskiego, prezesa Fundacji Pamięci o Bohaterach Powstania Warszawskiego. - Ta książka to własność narodu polskiego i powinni ją przeczytać wszyscy. Dlatego ponad 200 egzemplarzy przekażemy stołecznym szkołom – mówi prezes Szczepański. Książkę można już kupić w księgarniach.",Tak Niemcy niszczyli Warszawę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/awaryjne-ladowanie-w-izraelu-samolot-z-kolonii-mial-uszkodzona-opone/t0pzncl,Awaryjne lądowanie samolotu. Na lotnisku ponad sto karetek,"Alarm trzeciego stopnia na lotnisku Ben Guriona w Izraelu. Na miejsce przyjechało ponad sto karetek pogotowia, strażacy i policjanci. Miało to związek z awaryjnym lądowaniem samolotu z Kolonii. W maszynie pękła opona. Na pokładzie znajdowały się 152 osoby. Szczęśliwie nikomu nie stała się krzywda.","Alarm trzeciego stopnia na lotnisku Ben Guriona w Izraelu. Na miejsce przyjechało ponad sto karetek pogotowia, strażacy i policjanci. Miało to związek z awaryjnym lądowaniem samolotu z Kolonii. W maszynie pękła opona. Na pokładzie znajdowały się 152 osoby. Szczęśliwie nikomu nie stała się krzywda. Chodzi o Boeinga 737-400 linii Electra Airways. W poniedziałek, 1 lipca około godziny 11 samolot wystartował z lotniska w Kolonii w Niemczech. Niedługo po tym pracownicy portu znaleźli na pasie fragmenty opony. „The Sun” donosi, że pilot maszyny będąc w powietrzu wysłał komunikat alarmowy. Boeing 737-400 krążył nad Morzem Śródziemnym, by spalić paliwo. Na jego pokładzie znajdowały się 152 osoby. W pobliże samolotu wysłano izraelskie myśliwce. Ich piloci mieli pomóc w ocenie sytuacji. Na lotnisku Ben Guriona w Tel Awiwie pojawili się policjanci, strażacy i ratownicy pogotowia. Czekali na awaryjne lądowanie maszyny. W gotowości były także trzy szpitale. Około godziny 16 Boeing bezpiecznie wylądował. Szczęśliwie nikomu nie stała się krzywda. Do sieci trafiło nagranie z lądowania samolotu. ",Awaryjne lądowanie w Izraelu. Samolot z Kolonii miał uszkodzoną oponę,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wpadki-w-stawce-wiekszej-niz-zycie/qetf036,"Wpadki w ""Stawce większej niż życie""","""Stawka większa niż życie"" to serial, który oglądały miliony Polaków. Wojenna sceneria, wartka akcja, zwyciężający z nazistami Polak, no i niezapomniane hasła. Jak słynne ""rączki, rączki Hans"", które przeniknęło do codziennego słownika, choć w serialu słowa w tej konfiguracji nie padły! Skoro mylą się fani, to dlaczego nie mieliby się mylić twórcy? Oto krótka lista wpadek w ""Stawce większej niż życie"".","""Stawka większa niż życie"" to serial, który oglądały miliony Polaków. Wojenna sceneria, wartka akcja, zwyciężający z nazistami Polak, no i niezapomniane hasła. Jak słynne ""rączki, rączki Hans"", które przeniknęło do codziennego słownika, choć w serialu słowa w tej konfiguracji nie padły! Skoro mylą się fani, to dlaczego nie mieliby się mylić twórcy? Oto krótka lista wpadek w ""Stawce większej niż życie"". ""Stawka większa niż życie"" była jednym z tych seriali, które podbiły serca Polaków. Drugowojenna sceneria i polski tajny agent, który skutecznie niweczy plany nazistów, czyli młody Stanisław Mikulski w roli Stanisława Kolickiego, agenta J-23, podszywającego się pod niemieckiego oficera Hansa Klossa. Kolicki vel Kloss szybko zyskuje zaufanie wroga i mimo początkowej wpadki, rozmontowuje później III Rzeszę cegiełka, po cegiełce. Legenda głosi, że scenarzyści serialu inspirowali się pierwszą ekranizacją przygód Jamesa Bonda - ""Doktorem No"". Serial faktycznie okazał się hitem na miarę tego filmu, a wiele z jego kwestii ubarwiało szarą codzienność. Do dziś popularne są ""imprezowe cytaty"", jak ""Herman, oszczędzaj szkło"", czy ""Brunner alkohol i kobiety wyczuwa na kilometr"". Tak, jak niezapomniany antagonista Klossa, w którego wcielił się Emil Karewicz, chwalił się swoim ""nosem"", tak internauci chwalą się swoim czułym, wyłapującym wpadki okiem. A tych w ""Stawce większej niż życie nie brakuje"". Twórcy serialu dość swobodnie podchodzili do stopni wojskowych, co do dziś wytykają im osoby zainteresowane historią wojskowości, czy znawcy historii II wojny światowej. Pierwsza tego typu wpadka pojawia się już w pierwszym odcinku, gdy Hans Stedke przedstawiany jest jako Sturmführer, choć w okresie, gdy toczy się akcja serialu zamiast tego stopnia był już Untersturmführer. Z kolei w jednym z ostatnich odcinków, a konkretnie w 17, Anna-Maria Elken przedstawia się jako SS-Sturmführer, choć kobiety nie służyły w SS. Owszem, w obozach koncentracyjnych nadzorczynie zaliczano SS-Gefolge, lecz także w tamtym miejscu nie były one pełnoprawnymi członkiniami tej formacji. Ale mniejsza z tym, każdy wiedział, że Niemcy w mundurach byli wrogami, niezależnie od tego, jak kto ich tytułował. ""Stawka większa niż życie"" była serialem polskim, więc nie zabrakło w nim ""polskich"" wpadek. I tak w 3 odcinku, na złomowisku widać szkielet Stara, a w jednej ze scen drogą jedzie Jelcz. Zakłady Stara powstały w 1948, a Jelcza w 1952, czyli już po zakończeniu wojny. W innym odcinku, w porcie w Istambule widzimy motorowy drobnicowiec Polskich Linii Oceanicznych, które również powstały po wojnie. W kolejnym odcinku odtwarzane jest nagranie z płyty, którą - tak, tak - nagrano już po wojnie. Chodzi oczywiście o ""Gdybym miał milion"" ze śpiewem Janusza Popławskiego. Żeby nie oddalać się od motoryzacji, to w ""Żelaznym krzyżu"" widzimy bryczkę, która ma koła od Żuka. No cóż, tym się gra, co się ma, jak mawiają polscy trenerzy piłkarscy. Choć trzeba przyznać, że do poziomu ""Stawki większej niż życie"" ich drużynom bardzo daleko. A skoro już jesteśmy przy odcinku ""Żelazny krzyż"". Kloss otrzymuje w nim tytułowe odznaczenie, które później raz nosi, a raz nie. Tak, jakby naszego flagowego agenta nie obowiązywała niemiecka maksyma ""porządek musi być"". Z drugiej strony, otrzymał on krzyż z rąk samego Führera, a ten z zasady go... nie przyznawał. Ale to ledwie zauważalny detal. Nie to, co palenie papierosa drugą stroną. Zawsze bawi, niezależnie od tego, komu się przydarzy. A w ""Żelaznym krzyżu"" przydarzyło się pułkownikowi Reinerowi. Jest to o tyle zauważalne, że Rainer palił papierosa z ustnikiem. Co najciekawsze, nie był to odosobniony przypadek, bo kilka odcinków później, w ""Genialnym planie pułkownika Krafta"", pewien mechanik również pali w ten sposób papierosa z ustnikiem. A może to po prostu my czegoś nie wiemy? Część tropicieli wpadek podejrzewa, że wynikają one z chęci cięcia kosztów. Nie wiadomo, czy tak było i w przypadku ""Stawki większej niż życie"", ale czasami można odnieść takie wrażenie. W ""Akcji liść dębu"" wszyscy żandarmi mają ten sam ryngraf numer 728. Jeśli ktoś myśli, że po prostu takie mieli na stanie, to trzeba zauważyć, że na ryngrafie występuje literówka: jest feldgandarmerie, a powinno być feldgendarmerie. Może jednak warto było zainwestować w nowy ryngraf? To oczywiście nic w porównaniu ze zmartwychwstaniem jednej z postaci. Mowa o 10 odcinku, w którym pojawia się SS-Standartenführer Lütz, łudząco podobny do SS-Standartenführer Maxa Dibeliusa, który został uśmiercony w szóstym odcinku. No cóż, najwyraźniej twórcy serialu cierpieli na niedobór aktorów, którzy pasowali im wizualnie do tego typu roli. To oczywiście tylko część potknięć, które fani serialu i tropicie wpadek wytknęli twórcom. Każdy może na własną rękę poszukać kolejnych i zweryfikować, czy aby na pewno to Brunner był niemiecką świnią. Prawda może was zaskoczyć! Ujawnili to! Znana firma wspierała Hitlera! Masz ich produkty w domu! ""Mały pan z brzuszkiem i pięknym wąsem"" uratował wielu ludzi. Niezwykła historia Józefa Bellerta","Wpadki w ""Stawce większej niż życie""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/w-niwiskach-odkopano-tajna-bron-hitlera/eds8s26,Odkopali tajną broń Hitlera,"To tajna broń Hitlera, która miała odmienić losy II wojny światowej! W niewielkich Niwiskach na Podkarpaciu odnaleziono głowicę słynnej rakiety V2, która 80 lat temu spadła na wieś. Ludzie do dziś przekazują sobie opowieści, że krater po niej był tak ogromny, że można było zmieścić w nim kościół. Na takie znaleziska w czasie II wojny światowej polowali polscy wywiadowcy z Armii Krajowej.","To tajna broń Hitlera, która miała odmienić losy II wojny światowej! W niewielkich Niwiskach na Podkarpaciu odnaleziono głowicę słynnej rakiety V2, która 80 lat temu spadła na wieś. Ludzie do dziś przekazują sobie opowieści, że krater po niej był tak ogromny, że można było zmieścić w nim kościół. Na takie znaleziska w czasie II wojny światowej polowali polscy wywiadowcy z Armii Krajowej. W czasie II wojny światowej w pobliskiej miejscowości Blizna mieścił się niemiecki wojskowy poligon doświadczalny. To właśnie tam hitlerowcy testowali nową broń, która miała odmienić losy wojny. Niektóre z tych eksperymentów kończyły się porażkami. Odnaleziona na pastwisku w Niwiskach rakieta została wystrzelona w 1943 r. Przeleciała niespełna 10 km. Runęła z wielkim hukiem na obrzeżach wsi, zakopując się w bagnistym terenie. – Niemcy próbowali ją odnaleźć, zrobili oszalowany dół, ale w końcu zrezygnowali. Dopiero nam teraz udało się do niej dostać – mówi Jacek Dzik, szef grupy poszukiwawczej Relic Hunter. Z 3 metrowego wykopu wydobyto głowicę. To najlepiej zachowany taki fragment w Polsce. Po konserwacji znajdzie się w muzeum. Opowieści o rakiecie V2 w Niwiskach były przekazywane z pokolenia na pokolenie. Ludzie do dziś wspominają strach jaki wówczas panował. Nie dość, że byli narażeni na ciągłe naloty, to bali się też, że Niemcy będą likwidować niewygodnych świadków.",Odnaleziona głowica V2,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/marsz-rownosci-w-plocku-zobacz-jak-wygladal/g67106w,Marsz Równości w Płocku. Zobacz jak wyglądał!,"W Płocku po raz pierwszy odbył się Marsz Równości. Wydarzenie zorganizowano pod hasłem ""Płock napędza równość"". Według szacunków organizatorów wzięło w nim udział ok. 1 tys. osób. W pobliżu wiec zorganizowali przedstawiciele Młodzieży Wszechpolskiej i przeciwnicy Marszu Równości. Pod koniec marszu doszło do incydentu.","W Płocku po raz pierwszy odbył się Marsz Równości. Wydarzenie zorganizowano pod hasłem ""Płock napędza równość"". Według szacunków organizatorów wzięło w nim udział ok. 1 tys. osób. W pobliżu wiec zorganizowali przedstawiciele Młodzieży Wszechpolskiej i przeciwnicy Marszu Równości. Pod koniec marszu doszło do incydentu. Policja interweniowała, kiedy Marsz Równości wchodził na Stary Rynek. Grupa przeciwników zaczęła wykrzykiwać obraźliwe hasła w kierunku uczestników zgromadzenia. Interweniowała policja. Funkcjonariusze wyprowadzili jedną osobę - informuje TVN24. W powietrzu czuć było gaz łzawiący. Marsz Równości w Płocku rozpoczął się w sobotę przed godz. 15. na placu przy ul. Nowy Rynek w centrum miasta. Uczestnicy przeszli ulicami Płocka na starówkę. W rękach trzymali transparenty z napisami: ""Mąż mojego syna to moja rodzina"", ""Bądź z nami, czyń równość - rodzice osób LBGTQIA"", ""Kochane dzieci, idziemy po nasze prawa obywatelskie"". Organizatorzy tłumaczyli, że ich intencją jest, aby wydarzenie było pozytywne i kolorowe. - Myślę, że to ważne wydarzenie dla mieszkańców Płocka, zwłaszcza tych, którzy należą do różnych mniejszości - podkreślił Mateusz Goździkowski, współorganizator wydarzenia. -  Idziemy pod hasłami tolerancji, równości, wolności i przeciw mowie nienawiści. Ma być kolorowo, pozytywnie i radośnie. Chcielibyśmy, żeby było też bezpiecznie -  dodał Goździkowski. Przed Marszem Równości z uczestnikami spotkali się politycy. Wśród nich byli europarlamentarzyści:  Robert Biedroń, a także Julie Ward z Wielkiej Brytanii i Rasmus Andresen z Niemiec. Pojawił się też Włodzimierz Czarzasty z SLD. Politycy rozmawiali z przedstawicielami społeczności LGBT na temat wsparcia, jakiego mógłby udzielić Parlament Europejski, aby przeciwdziałać nienawiści i przemocy wobec mniejszości seksualnych w Polsce. W Płocku zebrali się także organizatorzy kontrmanifestacji, których policjanci oddzielali kordonem od uczestników marszu równości. Jak podał PAP, do udziału w tych wydarzeniach zgłosiło się od 20 do 40 osób. Przeciwnicy zabrali ze sobą transparenty z hasłami takimi jak m.in.: ""rodzina tak, deprawacja nie"", ""dość sponsorowanej z zagranicy propagandy LGBT"", ""Homoseksualiści chcą seksedukować Twoje dzieci, powstrzymaj ich"". Marsz Równości w Płocku odbył się pomimo protestów. Przedstawicielom konserwatywnych środowisk nie spodobała się decyzja prezydenta miasta - Andrzeja Nowakowskiego, który objął to wydarzenie patronatem. Napisali do niego list z apelem o wycofanie patronatu. Prezydent jednak nie ugiął się pod żądaniami przeciwników. Podkreślił, że organizatorzy dopełnili wszystkich formalności, by ""publicznie wyrazić stanowisko w ważnych dla siebie sprawach"". Abp Jędraszewski brnie dalej. Wyjaśnia, co zrobiłby Jezus na Marszu Równości",Marsz Równości w Płocku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zakaz-polowu-dorsza-w-naszej-czesci-baltyku/hm1zcp6,Rybacy do nowej szefowej Komisji Europejskiej: Pozwólcie nam łowić dorsza!,"Sezon urlopowy w pełni, nad Bałtykiem wypoczywa prawie 2 mln turystów, a Zbigniew Mróz, rybak z Kołobrzegu, załamuje ręce. – Unia zakazała mi łowienia dorsza. Stracę na tym kilkadziesiąt tysięcy złotych! – mówi Faktowi. Dwa dni temu Komisja Europejska, którą kieruje jeszcze Jean-Claude Juncker, wydała całkowity zakaz połowów dorsza w naszej części Bałtyku do końca tego roku.","Sezon urlopowy w pełni, nad Bałtykiem wypoczywa prawie 2 mln turystów, a Zbigniew Mróz, rybak z Kołobrzegu, załamuje ręce. – Unia zakazała mi łowienia dorsza. Stracę na tym kilkadziesiąt tysięcy złotych! – mówi Faktowi. Dwa dni temu Komisja Europejska, którą kieruje jeszcze Jean-Claude Juncker, wydała całkowity zakaz połowów dorsza w naszej części Bałtyku do końca tego roku. Polscy rybacy załamują ręce. Boją się, że doprowadzi to do katastrofy w rybołówstwie i utraty pracy nawet przez 15 tysięcy pracowników związanych z tą branżą. Apelują do nowej szefowej KE Ursuli Von der Leyen (61 l.) o pomoc. – Dla nas to po prostu katastrofa – mówi zrezygnowany Mróz, armator kutra KOŁ 142. Dla niego połów dorsza to nawet 80 proc. przychodów. – Będę próbował utrzymać siebie i załogę z połowów flądry, ale niestety będzie się to wiązało z dużymi ograniczeniami zarobków – dodaje. W podobnej sytuacji jest Bartłomiej Gościniak z Centrum Przetwórstwa Ryb w Kołobrzegu. Zatrudnia 60 ludzi. – Będę robił wszystko, aby ich utrzymać. Nasza firma nie może sobie pozwolić na ich utratę – mówi. Dlaczego Komisja Europejska zakazała połowów dorsza? Eksperci twierdzą, że pomoże to odbudować stada w naszej części Bałtyku. Z roku na rok dorsza jest bowiem coraz mniej w polskich wodach. Otwarte są łowiska w pobliżu Danii i Niemiec, a także we wschodniej części morza, gdzie łowią rybacy z Rosji i Szwecji. – Ja tam nie popłynę, bo nawet by mi paliwa nie starczyło – mówi Zbigniew Mróz. Przerażające! Wyłowił to z morza, nikt nie wie, co to jest!",Rybacy do nowej szefowej Komisji Europejskiej: Pozwólcie nam łowić dorsza!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/sw-mikolaj-taka-kwote-srednio-polacy-przeznacza-na-prezenty/1e14d5v,"Z roku na rok św. Mikołaj bardziej hojny! Oto, ile Polacy przeznaczą na prezenty","Jak pokazuje dwudziesta druga edycja międzynarodowego badania „Zakupy świąteczne 2019”, przeprowadzonego przez firmę doradczą Deloitte, w tym roku na prezenty, żywność, podróże oraz spotkania z najbliższymi zamierzamy przeznaczyć średnio 1 521 zł, czyli o 5 proc. więcej niż wydaliśmy rok temu. Najbardziej wyczekiwane prezenty to kosmetyki i perfumy.","Jak pokazuje dwudziesta druga edycja międzynarodowego badania „Zakupy świąteczne 2019”, przeprowadzonego przez firmę doradczą Deloitte, w tym roku na prezenty, żywność, podróże oraz spotkania z najbliższymi zamierzamy przeznaczyć średnio 1 521 zł, czyli o 5 proc. więcej niż wydaliśmy rok temu. Najbardziej wyczekiwane prezenty to kosmetyki i perfumy. Z roku na rok rośnie znaczenie zakupów internetowych. Prawie jedną trzecią budżetu świątecznego pozostawimy w sklepach online. Połowa Polaków kupi prezenty w sklepach stacjonarnych. To o 8 punktów procentowych mniej niż rok temu. Polacy deklarują, że na bożonarodzeniowe prezenty, żywność, podróże oraz spotkania z najbliższymi przeznaczą średnio 1 521 zł. Jest to więcej o 5 proc. w stosunku do tego, ile wydali na poprzednie święta. Nie przegap tych okazji! W ten dzień najlepiej zrobić prezentowe zakupy na święta – Średnia dla wszystkich badanych krajów wynosi 1 988 zł, czyli o 3,3 proc. więcej niż rok temu. W Polsce przede wszystkim wzrosną wydatki na artykuły spożywcze. Nasi badani oceniają, że na jedzenie wydadzą więcej o 7,8 proc. w stosunku do zeszłego roku. Z kolei wydatki na prezenty wzrosną o 6,5 proc. – mówi Michał Pieprzny, partner, lider zespołu ds. sektora dóbr konsumenckich, Deloitte. Kolejny rok z rzędu Polacy deklarują, że na prezenty przeznaczą nieco więcej niż na żywność. Pierwsza kategoria pochłonie 36 proc. (547 zł) bożonarodzeniowego budżetu, podczas gdy jedzenie 524 zł (34 proc.). Na podróże i spotkania towarzyskie planują wydać odpowiednio 324 i 126 zł. Polaków do wydawania więcej skłaniają przede wszystkim akcje promocyjne (44 proc.) i fakt, że dysponują większymi środkami niż rok wcześniej (28 proc.). – Polacy kolejny rok z rzędu pozytywnie oceniają sytuację gospodarczą. Aż 69 proc. z nich uważa obecny stan gospodarki za zadowalający lub neutralny. Oprócz Polski powyżej europejskiej średniej optymizmu, która wynosi 64 proc., są jeszcze Holendrzy, Niemcy i Portugalczycy. Naszym zdaniem zauważalny optymizm wynika przede wszystkim z tego, że Polacy coraz lepiej oceniają swoje możliwości finansowe. Aż 73 proc. badanych deklaruje, że ich sytuacja finansowa poprawiła się lub jest na tym samym poziomie, co w ubiegłym roku – mówi Jan Kisielewski, dyrektor w dziale strategii marki Deloitte. – Patrząc w przyszłość widzimy jednak wyraźnie, że odsetek osób myślących optymistycznie o polskiej gospodarce spada o 16 punktów procentowych – dodaje. Jaki prezent spodziewamy się znaleźć pod choinką? W tym roku, podobnie jak w poprzednich latach, są to przede wszystkim kosmetyki i perfumy. Na podium znalazły się również książki i czekoladki. Rok wcześniej kolejność pomiędzy tymi dwiema kategoriami była odwrotna. A jakimi prezentami my zamierzamy obdarować najbliższych? Przede wszystkim będą to kosmetyki i perfumy, a także książki. Tuż za nimi znalazły się słodycze. Wśród upominków kupowanych nastolatkom dominują książki, czekoladki i gry komputerowe. Do prezentów najchętniej kupowanych dzieciom należą zabawki konstrukcyjne, zabawki kreatywne i artystyczne oraz lalki i zabawki pluszowe. Największa grupa, bo 38 proc. respondentów wybierze się po prezenty między 1 a 15 grudnia. Jedna piąta z zakupami wstrzyma się niemal do ostatnich dni przed Wigilią. Z kolei jedna czwarta prezenty kupi lub kupiła już w listopadzie. – Pomimo, że grudzień nadal jest ulubionym miesiącem na świąteczne zakupy, duża część Polaków planuje zrobić zakupy wcześniej. Wydaje się to logicznie powiązane z faktem, że rośnie pula zakupów świątecznych online, które po zakupie musza dotrzeć do kupujących kurierem – mówi Agnieszka Szapiel, menedżer w dziale konsultingu Deloitte. – Black Friday, nowe wydarzenie w zakupowym kalendarzu Polaków, z roku na rok zyskuje na popularności. Jednak nie jest to główna okazja do zakupów świątecznych, co może wynikać z faktu, że kluczowym kryterium wyboru prezentu nie jest promocyjna cena – dodaje. Wydatki w kanale offline stanowią większość świątecznego budżetu Polaków (68 proc.), przy czym wzrosły one o 6,1 proc. w porównaniu do zeszłego roku. Dla porównania średnia dla wszystkich badanych krajów wynosi 2,6 proc. Z kolei e-commerce rośnie w Polsce wolniej niż w reszcie badanych krajów (2,7 proc. vs 4,8 proc.). Stanowi on już 32 proc. wszystkich świątecznych wydatków w Europie, zwiększając się o około 5 proc. w porównaniu do ubiegłego roku.  Inspiracji prezentowych szukamy przede wszystkim w Internecie (49 proc.). 40 proc. z nas korzysta z tak zwanego marketingu szeptanego, którego źródłem jest rodzina, przyjaciele i sąsiedzi, a 38 proc. pomysłów szuka również w sklepach tradycyjnych. Aż 36 proc. badanych wprost pyta najbliższych, co chcieliby otrzymać. Ci, dla których Internet jest głównym źródłem pomysłów na prezenty, korzystają przede wszystkim z wyszukiwarek i porównywarek (48 proc.), sklepów internetowych (46 proc.) oraz stron konkretnych marek (44 proc.). – Internet odgrywa coraz większą rolę w kreowaniu naszych pomysłów na zakupy i przygotowania bożonarodzeniowe. W tym roku co prawda połowa badanych uda się po prezenty do sklepów stacjonarnych, jednak to o 8 punktów proc. mniej niż rok temu. – mówi Jan Kisielewski. Jedna trzecia Polaków zdecyduje się na zakup prezentów w sklepach internetowych, ale takich które mają również oddziały stacjonarne, a 28 proc. w platformach e-commerce. Rośnie rola kanałów mobilnych. Aż 37 proc. respondentów do zakupu upominków użyje smartfonu lub tabletu, to o 10 proc. więcej niż rok temu. Do zakupów online najbardziej przekonuje nas dostawa do domu (62 proc.), szeroki asortyment (58 proc.) oraz to, że nie mamy poczucia straty czasu (58 proc.). Ważna jest także możliwość łatwego porównania ceny (57 proc.). Z kolei za największą zaletę zakupów tradycyjnych uważamy możliwość natychmiastowego odebrania kupionego produktu (77 proc.), politykę wymiany i zwrotów (76 proc.), ochronę danych osobowych (75 proc.) oraz możliwość uzyskania fachowej porady od sprzedawcy (74 proc.). W sklepach stacjonarnych za zakupy bożonarodzeniowe zamierzamy płacić kartą płatniczą (66 proc.) oraz gotówką (53 proc.). Z kolei w sklepach internetowych najczęściej wybierzemy kartę oraz cyfrowe portfele (po 40 proc.).",Św. Mikołaj. Taką kwotę średnio Polacy przeznaczą na prezenty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ludzkie-szczatki-na-parkingu-w-lesie-w-treblince/hendjpz,Ludzkie szczątki na parkingu w lesie w Treblince,"Poruszające odkrycie w miejscu parkingu leśnego w Treblince. Prokuratorzy IPN, wraz z międzynarodowym zespołem biegłych, odnaleźli nieznaną, zbiorową mogiłę ofiar niemieckiego obozu pracy przymusowej Treblinka I - podał pion śledczy IPN. Poza szczątkami znaleziono także m.in. łuski od pocisków.","Poruszające odkrycie w miejscu parkingu leśnego w Treblince. Prokuratorzy IPN, wraz z międzynarodowym zespołem biegłych, odnaleźli nieznaną, zbiorową mogiłę ofiar niemieckiego obozu pracy przymusowej Treblinka I - podał pion śledczy IPN. Poza szczątkami znaleziono także m.in. łuski od pocisków. – Przeprowadzone dotąd czynności doprowadziły do ujawnienia na terenie obecnego parkingu położonego w kompleksie leśnym, przylegającym do miejsca, gdzie funkcjonował obóz Treblinka I, mogiły o wymiarach 4,5 na 3,4 metra, w której znajdują się szczątki ludzkie – poinformował zastępca prokuratora generalnego prok. Andrzej Pozorski, dyrektor Głównej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu. Ludzkie szczątki były zakopane ok 10-15 centymetrów pod ziemią. – Głębokość była bardzo płytka, w zasadzie na wysokości korzeni traw i były to pojedyncze szczątki ludzkie, czyli nie w układzie anatomicznym. Naszym celem na tym etapie nie jest doprowadzenie do ekshumacji, ale precyzyjne określenie liczby i wielkość znajdujących się tam jam grobowych – wyjaśnił szef pionu śledczego IPN, dodając też, że to pierwsze tak kompleksowe badania terenu tego byłego niemieckiego obozu. Poza szczątkami ludzkimi odkryto też łuski od pocisków broni długiej i krótkiej oraz elementy garderoby, m.in. metalową klamrę paska od spodni, a także - prawdopodobnie - ozdoby kobiece. Po zakończeniu prac na terenie parkingu oględziny będą kontynuowane na terenie przyległego lasu. Oględziny, które na terenie Treblinki I prowadzone są od 12 listopada, mają charakter badań powierzchniowych gruntu i są przeprowadzone z udziałem biegłych z zakresu fotogrametrii i systemów informacji przestrzennej, a także archeologii, kryminalistyki, antropologii i medycyny sądowej oraz techników kryminalistycznych Policji. Specjaliści wykorzystują wysokiej klasy georadar, który pozwala na uzyskanie przekroju geologicznego gruntu. Używane są też wykrywacze metalu. – To w pełni profesjonale badania, dzięki którym chcemy poznać prawdę o tym - niestety zapomnianym - obozie pracy Treblinka I. W świadomości społecznej, nie tylko w Polsce, ale na świecie, funkcjonuje przede wszystkim obóz zagłady Treblinka II, tymczasem w utworzonym obozie Treblinka I Polacy stanowili większość ofiar – powiedział w rozmowie z PAP szef międzynarodowego zespołu biegłych dr hab. Andrzej Ossowski z Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego w Szczecinie. – Po pracach na terenie parkingu, które zamierzamy zakończyć w ciągu najbliższych dni, przystąpimy do badania kolejnych wytypowanych miejsc i prawdopodobnie odkryjemy kolejne masowe groby, przy czym warto pamiętać, że w tym przypadku należy mówić nie o grobach, ale o miejscach ukrycia ciał - dołach śmierci – dodał Ossowski. Prace pionu śledczego IPN oraz międzynarodowego zespołu biegłych mają ustalić nie tylko miejsca, gdzie znajdują się zbiorowe i pojedyncze mogiły ofiar obozu, ale także miejsca, gdzie odbywały się masowe egzekucje. Tzw. obozu pracy Treblinka I nie należy mylić z pobliskim obozem zagłady Treblinka II, w którym do czasu jego likwidacji w listopadzie 1943 r. Niemcy zamordowali setki tysięcy Żydów. Na terenie obozu pracy Treblinka I, który zajmował obszar 17 hektarów, Niemcy początkowo przetrzymywali Polaków, później również Żydów, a wśród ofiar zbrodni tam popełnionych byli m.in. więźniowie Pawiaka, który podczas okupacji Polski był największym więzieniem politycznym. Do Treblinki I zsyłano ludność cywilną, początkowo mieszkańców powiatu sokołowskiego, później innych powiatów dystryktu warszawskiego. Sposobem stałego ""uzupełniania siły roboczej"" było osadzanie w obozie osób zatrzymanych w łapankach i obławach, organizowanych w miastach dystryktu warszawskiego, na szlakach kolejowych i w pobliskich wioskach. W obozie przebywało jednorazowo od tysiąca do dwóch tysięcy więźniów, którzy byli podzieleni na oddziały robocze. Do momentu jego likwidacji pod koniec lipca 1944 r. przeszło przez niego ok. 20 tys. więźniów, z czego ok. 10 tys. zmarło lub zostało rozstrzelanych.",Ludzkie szczątki na parkingu w lesie w Treblince,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/pilka-reczna-roman-sidorowicz-mogl-grac-dla-polski-rzuca-dla-reprezentacji-szwajcarii/shjqvvf,"Serce jest za Polską, ale... Reprezentacja go nie chciała, rzuca dla Szwajcarów","Mógł strzelać dla Polski, wybrał szwajcarski krzyż. Roman Sidorowicz (29 l.) to jeden z podstawowych szczypiornistów reprezentacji Szwajcarii, choć jego życie mogło się potoczyć zupełnie inaczej.","Mógł strzelać dla Polski, wybrał szwajcarski krzyż. Roman Sidorowicz (29 l.) to jeden z podstawowych szczypiornistów reprezentacji Szwajcarii, choć jego życie mogło się potoczyć zupełnie inaczej. – Mój ojciec jest Polakiem, matka ma pochodzenie holenderskie, a ja urodziłem się w Szwajcarii – mówi po polsku Roman.  – W 2010 roku występowałem w polskiej reprezentacji młodzieżowej. W pewnym momencie dostałem jednak także propozycję występów w barwach Szwajcarii i musiałem się określić. Wysłałem wtedy pismo do polskiej federacji z taką informacją i pytaniem, czy są mną zainteresowani. Nigdy nie dostałem jednak odpowiedzi, więc wybrałem Szwajcarię – wspomina zawodnik, który przyznaje, że to była dla niego trudna decyzja. – Połowa mojego serca bije dla Polski, połowa dla Szwajcarii. Mecz z biało-czerwonymi podczas mistrzostw Europy to dla mnie ogromne emocje – zapewnia. Polska może żałować tej straty. Sidorowicz jest bowiem środkowym rozgrywającym, a na tej pozycji nasza kadra ma olbrzymi problem. ",Roman Sidorowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/smierc-misjonarza-stanislawa-szczepanika-w-portoryko-nowe-fakty/we5gxee,Tajemnicza śmierć polskiego misjonarza w Portoryko. Nowe fakty,"Nowe informacje w sprawie śmierci ks. Stanisława Szczepanika, polskiego misjonarza, który zginął w Portoryko. Początkowo podejrzewano, że duchowny zmarł w wyniku nieszczęśliwego wypadku na rowerze. Teraz okazuje się, że zgon misjonarza to wcale nie był przypadek. Najnowsze ustalenia policji są wstrząsające.","Nowe informacje w sprawie śmierci ks. Stanisława Szczepanika, polskiego misjonarza, który zginął w Portoryko. Początkowo podejrzewano, że duchowny zmarł w wyniku nieszczęśliwego wypadku na rowerze. Teraz okazuje się, że zgon misjonarza to wcale nie był przypadek. Najnowsze ustalenia policji są wstrząsające. Policja w Portoryko ujawniła treść raportów dotyczących śmierci 63-letniego księdza Stanisława Szczepanika. Polak zginął w mieście Ponce, na terenie Portoryko. Początkowo podejrzewano, że ksiądz nieszczęśliwie przewrócił się na rowerze i rozbił głowę, przez co doznał gwałtownego krwotoku śródczaszkowego, który spowodował jego śmierć. Policjanci nie uwierzyli jednak w tę wersję wydarzeń. Duchowny, który zmarł 16 sierpnia, miał tak rozległe rany głowy, że nie mogły one powstać w wyniku wypadku na rowerze. Po zabezpieczeniu monitoringu i przesłuchaniu świadków śledczy nie mieli już wątpliwości - ks. Stanisław Szczepanik został brutalnie zamordowany. Prokurator okręgu Ponce, Marjorie Gierbolini potwierdził, że wszystkie ślady wskazują, iż ks. Stanisław Szczepanik doznał licznych i gwałtownych ciosów. W sprawie śmierci Polaka zabrał głos także rzecznik parafii w Ponce - Gilvic Carmona de Jesús, który podkreślił zdaniem policji liczne i głębokie rany na ciele kapłana nie pasowały do zwyczajnego upadku w miejscu, który nie był szczególnie niebezpieczny. Śledczy podejrzewają, że księdza zamordowali handlarze narkotyków. Ks. Stanisław Szczepanik zginął 16 sierpnia 2019 roku. Miał 63 lata. Od 1981 r. należał do Zgromadzenia Księży Misjonarzy. Cztery lata później przyjął święcenia kapłańskie. Był na misjach na terenie dawnego Zairu (obecnie Demokratyczna Republika Konga), oraz na Haiti, Dominikanie i w Portoryko. Wierni cenili go za pomoc i zaangażowanie w odbudowę domów po huraganie Maria. Ks. Stanisław Szczepanik cieszył się także sympatią i ogromnym szacunkiem wśród współbraci. Polak jest 16 kapłanem zamordowanym od początku bieżącego roku. Po pogrzebie i kremacji prochy ks. Stanisława Szczepanika powrócą do Polski. Mateusz marzył, by zostać księdzem. Chwilę przed święceniami doszło do tragedii",Tajemnicza śmierć polskiego misjonarza w Portoryko. Nowe fakty,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/wypadki-drogowe-7-zaskakujacych-faktow/qlpze0l,"7 rzeczy, których nie wiesz o wypadkach drogowych","Statystyki policyjne pokazujące dane na temat wypadków często na pierwszy rzut oka sprawiają wrażenie „suchych faktów”. Jednak uważna analiza pozwala wydobyć na światło dzienne wiele zaskakujących informacji. Sprawdź, czego jeszcze nie wiesz o wypadkach drogowych!P oniżej 7 nie zawsze oczywistych wniosków","Statystyki policyjne pokazujące dane na temat wypadków często na pierwszy rzut oka sprawiają wrażenie „suchych faktów”. Jednak uważna analiza pozwala wydobyć na światło dzienne wiele zaskakujących informacji. Sprawdź, czego jeszcze nie wiesz o wypadkach drogowych!P oniżej 7 nie zawsze oczywistych wniosków Analiza warunków pogodowych, w których doszło do wypadku z ofiarami w ludziach, od lat pokazuje to samo – najwięcej zdarzeń ma miejsce przy ładnej pogodzie. Padający deszcz, uznawany przez kierowców za najbardziej niebezpieczny, zajmuje „zaledwie” trzecie miejsce. Co ciekawe, zachowaniu ostrożności przez prowadzących pojazdy zdecydowanie sprzyja… silny wiatr. W jego obecności zdarzyło się w ubiegłym roku zdecydowanie najmniej wypadków (236) spośród wszystkich stanów pogodowych. Drogowa brawura świeżo upieczonych kierowców owiana jest złą sławą. Niestety – to nie mit. Spośród grup wiekowych, będących sprawcami wypadków, najwyższym wskaźnikiem liczby zdarzeń na drodze na 10 tys. osób legitymują się tzw. młodzi kierowcy (18-24 lata). W 2018 r. byli oni sprawcami 5 113 wypadków (18,6% wszystkich wypadków powstałych z winy kierujących), w których zginęło 428 osób. Przyczyną 35,6% spowodowanych przez nich wypadków było niedostosowanie prędkości jazdy do warunków ruchu.  - W tym świetle nie powinno dziwić, że spośród wszystkich grup wiekowych to młodzi kierowcy płacą statystycznie najwięcej za obowiązkowe ubezpieczenie OC posiadaczy pojazdów mechanicznych. Brak doświadczenia i umiejętności zbyt często idą u nich w parze ze skłonnością do brawury. Statystyki potwierdzają, że tego rodzaju połączenie znacznie zwiększa prawdopodobieństwo spowodowania przez nich wypadku – mówi Damian Andruszkiewicz, dyrektor Departamentu Ubezpieczeń Komunikacyjnych Klienta Indywidualnego w Compensa TU SA Vienna Insurance Group. Najwięcej wypadków (9,9% ogółu) zdarzyło się w październiku. Tuż za nim plasują się maj (9,7%) i lipiec (9,6%). Za dużą liczbę wypadków w miesiącach jesiennych odpowiada pogarszająca się aura, a wraz z nią warunki drogowe. W okresie letnim do wzrostu liczby wypadków przyczynia się z kolei natężenie ruchu związane z wyjazdami wakacyjnymi. Niedostosowanie prędkości do warunków ruchu w 2018 r. było przyczyną prawie 6,1 tys. wypadków, w których zginęło 745 osób – jedna czwarta wszystkich ofiar śmiertelnych. Właściciel pojazdu, który odniósł obrażenia lub którego mienie uległo uszkodzeniu, ma prawo żądać wypłaty odszkodowania z OC sprawcy zdarzenia. Jednak musi pamiętać, że jeśli w momencie wypadku przekroczył zalecaną prędkość, wysokość wypłaconej kwoty może zostać obniżona. - Wynika to zarówno z orzecznictwa sądów, jak również bezpośrednio z kodeksu cywilnego (art. 362). Wysokość odszkodowania zostanie bowiem w takiej sytuacji obniżona o stopień przyczynienia się do powstania szkody. Wiele zależy tu od oceny zdarzenia przez rzeczoznawcę, który zajmuje się sprawą. Nie da się natomiast ukryć, że nieprzestrzeganie przepisów może mieć zarówno konsekwencje w bezpieczeństwie na drodze, jak i finansowe – mówi Damian Andruszkiewicz z Compensy.  W ubiegłym roku cudzoziemcy uczestniczyli w 1404 wypadkach, z których spowodowali 730. Co ciekawe, do zdarzeń z ich winy najczęściej dochodziło w woj. wielkopolskim (91), a nie w województwach przygranicznych. W ponad połowie wypadków uczestniczyli obywatele Ukrainy, w blisko 10% Niemiec, w 6% Białorusi, a w ok. 4% Rosji i Litwy. Nie powinno to dziwić – Polska jest krajem tranzytowym i to kierowcy z tych krajów najczęściej wjeżdżają na polskie terytorium. Prawie 7% wypadków spowodowali w 2018 r. piesi – to aż 2 119 zdarzeń. Najczęściej ich wina polegała na wtargnięciu na jezdnię bezpośrednio przed jadący pojazd – tak było w aż 49% przypadków! Z kolei do 241 wypadków doszło, bo piesi weszli na drogę zza przeszkody. Statystyki pokazują również, że niecierpliwość nie popłaca. Aż 202 wypadkami zakończyło się przechodzenie przez jezdnią na czerwonym świetle, a 262 razy przyczyną było przechodzenie na drugą stronę w miejscu niedozwolonym. Z badań Instytutu Transportu Samochodowego wynika, że używanie telefonu komórkowego podczas jazdy może być przyczyną nawet co czwartego wypadku na polskich drogach. Obok nadmiernej prędkości, używek i niezapiętych pasów uchodzi ono za najczęstszą przyczynę śmiertelnych wypadków. Eksperci z ITS podkreślają, że 10 sekund nieuwagi podczas jazdy z prędkością 100 km/h oznacza blisko 300 m jazdy „na ślepo”. Na czas reakcji kierowcy wpływa nawet zwykła rozmowa telefoniczna (nie mówiąc o pisaniu wiadomości), która stwarza takie samo zagrożenie na drodze, jak 1 promil alkoholu we krwi kierowcy.","7 rzeczy, których nie wiesz o wypadkach drogowych",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/robert-lewandowski-padl-ofiara-oszustwa-ktos-wykorzystal-jego-wizerunek/e0vgkzn,Lewandowski ofiarą bezczelnych typów!,"Robert Lewandowski padł ofiarą oszustów. Ktoś bezprawnie wykorzystał jego wizerunek. „Sprawę bada prokuratura”, czytamy w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"". W mediach społecznościowych pojawiły się nieprawdziwe informacje na temat kapitana polskiej reprezentacji. W oszustwie ucierpiała także była minister finansów, obecnie członkini zarządu Narodowego Banku Polskiego, Teresa Czerwińska. O co chodzi?","Robert Lewandowski padł ofiarą oszustów. Ktoś bezprawnie wykorzystał jego wizerunek. „Sprawę bada prokuratura”, czytamy w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"". W mediach społecznościowych pojawiły się nieprawdziwe informacje na temat kapitana polskiej reprezentacji. W oszustwie ucierpiała także była minister finansów, obecnie członkini zarządu Narodowego Banku Polskiego, Teresa Czerwińska. O co chodzi? Robert Lewandowski jest jednym z najpopularniejszych sportowców i najlepszym polskim piłkarzem. Kapitan polskiej reprezentacji jest dla wielu osób autorytetem i wzorem do naśladowania. Fani doceniają pracowitość Roberta oraz to, że wkłada serce we wszystko co robi. Nieskazitelny wizerunek Roberta Lewandowskiego do własnych celów postanowiła wykorzystać pewna firma. ""Dziennik Gazeta Prawna"" donosi, że ktoś bezprawnie wykorzystał wizerunek piłkarza. W mediach społecznościowych pojawił się specjalnie wyprodukowany kłamliwy materiał. Wynika z niego, że Robert Lewandowski miał zachęcać do handlowania wprowadzoną w 2009 roku kryptowalutą, czyli bitcoinem. Dla podniesienia wiarygodności fake newsa wykorzystano wywiad kapitana polskiej reprezentacji dla jednego z największych dzienników w Polsce, którego nigdy nie udzielił. Artykuł był łudząco podobny do normalnego materiału dziennikarskiego. Oszuści przytoczyli także wypowiedź Roberta Lewandowskiego z programu ""Kuba Wojewódzki"", w której piłkarz miał zdradzić, że na inwestycjach w kryptowalutę zarobił setki tysięcy dolarów. Te słowa oczywiście też nigdy nie padły z ust Roberta. ""Dziennik Gazeta Prawna"" informuje, że w ofiarą oszustwa padła także była minister finansów, obecnie członkini zarządu Narodowego Banku Polskiego, Teresa Czerwińska.

„Minister finansów Teresa Czerwińska zainwestowała 6 mln euro w nową firmę, która może cię wzbogacić (jeśli urodziłeś się w latach 1950–1990)!” – w taki sposób oszuści zachęcają do kliknięcia w tekst. Obok można zobaczyć pasek z tekstami wzięty z Onetu. - Wizerunek Roberta Lewandowski został wykorzystany bez naszej wiedzy. Firma, która się tego dopuściła, łamie prawo i wprowadza opinię publiczną w błąd - powiedział dziennikarzom ""Dziennika Gazety Prawnej"" Tomasz Zawiślak, współpracownik reprezentanta Polski. Na pocieszenie dla Roberta Lewandowskiego i Teresy Czerwińskiej gazeta przytacza statystyki, z których wynika, że Polacy na tle UE są narodem sceptycznym wobec informacji, które znajdą na Facebooku i Twitterze. Choć przeszło 1/3 traktuje media społecznościowe jako kanały wiarygodne, to 43 proc. nie ufa znalezionym tam treściom.",Robert Lewandowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-zgubil-paszport-i-nie-mogl-wyleciec-z-kraju-postanowil-kupic-opla/9t1rcj7,Zgubił paszport i nie mógł wylecieć z Polski. Postanowił... kupić opla,"Ten wyjazd z pewnością zapamiętali na długo! Grupa 12 Szkotów wybrała się do Krakowa na wieczór kawalerski. Jeden z imprezowiczów, Stephen Currie, zdał sobie sprawę, że zgubił swój paszport. Zamiast zgłosić się do ambasady, mężczyzna uznał, że wróci do ojczyzny... samochodem. Imprezowa grupa kupiła Opla Vectrę i ruszyła w podróż Wielkiej Brytanii.","Ten wyjazd z pewnością zapamiętali na długo! Grupa 12 Szkotów wybrała się do Krakowa na wieczór kawalerski. Jeden z imprezowiczów, Stephen Currie, zdał sobie sprawę, że zgubił swój paszport. Zamiast zgłosić się do ambasady, mężczyzna uznał, że wróci do ojczyzny... samochodem. Imprezowa grupa kupiła Opla Vectrę i ruszyła w podróż Wielkiej Brytanii. - Zanim wsiedliśmy do samolotu do Polski w zeszły czwartek, wypiliśmy kilka drinków. Po wylądowaniu w Krakowie Stephen zdał sobie sprawę, że włożył swój paszport do walizki, która została wrzucona do luku bagażowego. Gdy jednak ją odzyskał, nigdzie nie mógł znaleźć dokumentów - powiedział w rozmowie z ""Daily Record"" John Rodger, jeden z uczestników wyjazdu. Mężczyźnie pozwolono na wjazd do Polski, jednak bez dokumentów podróż powrotna samolotem do Szkocji była niemożliwa. Po kilku dniach udanej zabawy, Szkoci w końcu postanowili pomóc kumplowi w powrocie do ojczyzny. Na początku padł pomysł wyprawy do Ambasady Szkocji w Warszawie. Jednak odrzucili go, ze względu na to, że sama podróż zajęłaby im sporo czasu.  - W pewnym momencie Stephen zasugerował, że kupi samochód i przejedzie się do domu. Myśleliśmy, że żartuje, ale po chwili już pisał do jakiegoś gościa, który wystawił Opla Vectrę na sprzedaż - dodał Rodger. W rozmowie z polskim sprzedawcą pomagał mu Tłumacz Google. Po szybkiej konsultacji Szkoci zorganizowali zrzutkę i za 1200 złotych nabyli srebrnego opla. Currie, wraz z dwoma kolegami, wyjechali z Polski w niedzielę ok. południa. Po 22-godzinnej podróży przez Niemcy, Holandię, Belgię i Francję dotarli do Szkocji.  - Nie mam pojęcia co zrobią z oplem, ale myślę, że powinien pojawić się na przyjęciu weselnym - dodał Rodger.",Zgubił paszport i nie mógł wylecieć z kraju. Postanowił... kupić opla,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/gif-wycofuje-z-patek-lek-benodil-piaty-raz-w-ciagu-8-miesiecy/qlj32b8,Wycofują lek z aptek! Piąty raz w ciągu 8 miesięcy!,"Pierwszy raz pod koniec marca, potem pod koniec czerwca i teraz na początku lipca. Główny Inspektor Farmaceutyczny wydał kolejną decyzję dotyczącego tego samego leku! Od grudnia Benodil, środek stosowany między innymi w leczeniu astmy, wycofywano już pięć razy.","Pierwszy raz pod koniec marca, potem pod koniec czerwca i teraz na początku lipca. Główny Inspektor Farmaceutyczny wydał kolejną decyzję dotyczącego tego samego leku! Od grudnia Benodil, środek stosowany między innymi w leczeniu astmy, wycofywano już pięć razy. Za lek odpowiedzialne są Zakłady Farmaceutyczne Polpharma S.A. z siedzibą w Starogardzie Gdańskim. Za każdym razem powód jest ten sam.  Do Głównego Inspektoratu Farmaceutycznego wpłynął wniosek o wycofanie danych serii produktu z powodu ryzyka niespełnienia wymagań specyfikacji w zakresie zawartości substancji pokrewnych. Decyzję o wycofaniu Benodilu podejmowano do tej pory: 10.07.2019, 27.06.2019, 15.03.2019, 07.02.2019 i 21.12.2018. Z aptek na terenie całego kraju zostały wycofane następujące produkty lecznicze: Benodil (Budesonidum), zawiesina do nebulizacji, 0,25 mg/ml, 20 ampułek po 2 ml: Benodil (Budesonidum) zawiesina do nebulizacji, 0,5 mlg/ml 20 ampułek po 2 ml: - astmy, gdy stosowanie inhalatora ciśnieniowego lub inhalatora proszkowego jest niewłaściwe; - pseudokrupu – bardzo ciężkiego zapalenia krtani (Laryngitis subglottica) podczas hospitalizacji;",Pharmacist explaining medicine to patient in the pharmacy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ryanair-otwiera-polaczenie-z-olsztyna-do-kolonii/pnxv2pw,Ryanair otwiera nowe połączenie z Polski,"Ryanair, linia lotnicza należąca do grupy tzw. tanich przewoźników, ogłosiła, że otwiera nowe połączenie lotnicze. Mieszkańcy Warmii i Mazur będą mogli polecieć z lotniska Olsztyn-Mazury do Kolonii. To nie pierwsze połączenie do Niemiec z tego portu lotniczego, obecnie rejsy do Dortmundu oferuje Wizz Air.","Ryanair, linia lotnicza należąca do grupy tzw. tanich przewoźników, ogłosiła, że otwiera nowe połączenie lotnicze. Mieszkańcy Warmii i Mazur będą mogli polecieć z lotniska Olsztyn-Mazury do Kolonii. To nie pierwsze połączenie do Niemiec z tego portu lotniczego, obecnie rejsy do Dortmundu oferuje Wizz Air. Irlandzka linia lotnicza Ryanair ogłosiła, że otwiera nowe połączenie między Polską i Niemcami. Z portu lotniczego Olsztyn-Mazury będzie można teraz udać się w podróż do Kolonii. Loty będą odbywać się dwa razy w tygodniu od 7 listopada 2019 roku. Jak podał Ryanair w komunikacie loty do Kolonii będą odbywały się w czwartki i niedziele. Rozkład będzie obowiązywał przynajmniej do 22 marca 2020 roku.  Aby uczcić nowe połączenie Ryanair rozpoczął sprzedaż miejsc z opłatami już od 65 PLN za podróż do końca października, które muszą być zarezerwowane do północy w piątek 14 czerwca (tylko na stronie Ryanair.com). - Dwa kilometry autostrady zawiodą cię donikąd, dwa kilometry pasa startowego otwierają drogę na cały świat - powtarzam tę złotą myśl w wyjątkowych sytuacjach, związanych z funkcjonowaniem Portu Lotniczego Olsztyn-Mazury - podkreślił, cytowany w komunikacie, marszałek województwa warmińsko-mazurskiego Gustaw Marek Brzezin. Obecnie Ryanair oferuje już jedno połączenie z lotniska Olsztyn-Mazury do Londynu (port Londyn-Stansted). Lotnisko Olsztyn-Mazury zostało uruchomione w 2016 roku. W miejscu, w którym niegdyś działało lotnisko wojskowe. W 2018 roku obsłużyło około 117 tys. pasażerów.",FILE PHOTO: A Ryanair Boeing 737 plane takes off from Palma de Mallorca airport in Palma de Mallorca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wielkie-korki-na-drodze-wszystko-przez-losia/syk4lbr,Wielkie korki na drodze. Wszystko przez łosia,"Dwa uszkodzone pojazdy i kilkukilometrowe korki w dwóch kierunkach na drodze krajowej w Sosnowcu (woj. śląskie). To efekt wtargnięcia na jezdnię... łosia. Młody, kilkunastomiesięczny i około 300-kilogramowy osobnik, wszedł na drogę, a następnie nie chciał jej opuścić. Konieczna była interwencja weterynarza i służb. Ten pierwszy uśpił zwierzę, które zostało następnie wywiezione w bezpieczne miejsce.","Dwa uszkodzone pojazdy i kilkukilometrowe korki w dwóch kierunkach na drodze krajowej w Sosnowcu (woj. śląskie). To efekt wtargnięcia na jezdnię... łosia. Młody, kilkunastomiesięczny i około 300-kilogramowy osobnik, wszedł na drogę, a następnie nie chciał jej opuścić. Konieczna była interwencja weterynarza i służb. Ten pierwszy uśpił zwierzę, które zostało następnie wywiezione w bezpieczne miejsce. Łoś to największe w Polsce zwierze łowne, które nie bez kozery nazywane jest często królem lasu. Ten majestatyczny olbrzym może jednak wywołać spore zamieszanie, gdy opuści swój leśny habitat. Nie inaczej było w Sosnowcu, gdzie młody łoś pojawił się na drodze tuż po godzinie 5.00. Obecność zwierzęcia, które zostało lekko potrącone, doprowadziło do chaosu na drodze, który skutkował m.in. gigantycznymi zatorami na drodze krajowej nr 94 i uszkodzeniem dwóch samochodów. Szacuje się, że kierowcy stali w niemal trzykilometrowych korkach, zarówno w kierunku Katowic, jak i Dąbrowy Górniczej. Sytuację udało się opanować, m.in. dzięki zaangażowaniu weterynarza i straży pożarnej. - Młody, bo mający kilkanaście miesięcy łoś miał kontakt z dwoma samochodami. Na szczęście okazało się, że nie ma groźnych urazów, a tylko otarcia. Na miejscu dostał zastrzyk usypiający, a już w lesie w Maczkach został dokładnie zbadany, oczyściliśmy mu otarcia i rany. Teraz może szczęśliwie cieszyć się z wolności  - relacjonował lekarz weterynarii Marek Ligęza. Działanie lokalnych służb chwalił również prezydent Sosnowca Arkadiusz Chęciński. - To była bardzo sprawna praca wszystkich służb, którym bardzo dziękuję. Liczę, że nowy mieszkaniec Maczek będzie zadowolony, bo to bardzo piękna okolica - mówił Arkadiusz Chęciński. Horror na niemieckiej autostradzie. Z polskiej ciężarówki ciekła krew. Wokół unosił się odór",Wielkie korki na drodze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/likwidacja-ue-lech-walesa-tlumaczy-sie-z-wywiadu-dla-aftonbladet/bc6fqd9,Wałęsa wywołał skandal. Teraz się gęsto tłumaczy,"Były prezydent twierdzi, że padł ofiarą manipulacji! – Ten artykuł to przykład nierzetelności dziennikarza, brak zrozumienia moich słów, a może nawet celowa prowokacja. Od zawsze byłem i zawsze będę za Unią – tłumaczy Lech Wałęsa odnosząc się do swoich słów w wywiadzie dla szwedzkiego dziennika „Aftonbladet”. Mówił w nim o likwidacji Unii.","Były prezydent twierdzi, że padł ofiarą manipulacji! – Ten artykuł to przykład nierzetelności dziennikarza, brak zrozumienia moich słów, a może nawet celowa prowokacja. Od zawsze byłem i zawsze będę za Unią – tłumaczy Lech Wałęsa odnosząc się do swoich słów w wywiadzie dla szwedzkiego dziennika „Aftonbladet”. Mówił w nim o likwidacji Unii. Wałęsa w rozmowie z „Aftonbladet” powiedział, że „Unia Europejska powstała w zupełnie innych warunkach, niż te, jakie mają miejsce obecnie”. – Od dłuższego czasu ostrzegałem Niemcy i Francję, że nie da się uratować Unii, jeśli państwa członkowskie pójdą tak daleko w różnych kierunkach. Wówczas łatwiej jest zlikwidować Unię w jej obecnej formie i zacząć od nowa. Ale oni mnie nie słuchają – dodał. Gazeta określiła propozycję laureata pokojowego Nobla jako „drastyczną”, która nadeszła z nieoczekiwanej strony. Lech Wałęsa przekonuje, że został źle zrozumiany. – Ten wywiad nie był autoryzowany – tłumaczy Wałęsa. – Chodzi o to, że Unia jest niezbędnie potrzebna, bo potrzebna jest platforma do dyskusji dla wszystkich państw na tematy, które wykraczają poza sprawy państwowe i są europejskie. Zatem potrzebny jest też plan awaryjny w razie tego, gdyby ktoś chciał rozbić Unię – argumentuje były prezydent. Wałęsa uważa, że artykuł w „Aftonbladet” „to przykład nierzetelności dziennikarza”. – To brak zrozumienia moich słów, a może nawet celowa prowokacja. Dziennikarz prawdopodobnie celowo wywołał sensację, żeby sprzedać artykuł. Zawsze byłem i jestem za Unią, a nawet za parlamentem globalnym – zaznacza w rozmowie z Onetem. Zapewnia też, że podczas najbliższych wyborów do Parlamentu Europejskiego zagłosuje na swojego syna Jarosława Wałęsę. Wcześniej Lech Wałęsa wyraził obawy, że jego syn przegra w wyborach z Magdaleną Adamowicz w Gdańsku. – Jarek jest zdolny, wykształcony, jeździł ze mną po świecie, przyglądał się jak pracuję, ale pamiętam, jak moi rodzice mnie przestrzegali, żebym nie wchodził do polityki i teraz ja, gdybym miał radzić synowi, to powiedziałbym mu, żeby trzymał się od niej z daleka – tłumaczył.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyniki-gospodarcze-produkcja-przemyslowa-spada-2019-rok/8f5vj4h,Złe wieści z gospodarki. Niemcy ciągną Polskę na dno,"Polska gospodarka zwalnia tempa i to znacząco. Produkcja przemysłowa, jeden ze wskaźników GUS-u, który mówi o kondycji kraju, w sierpniu spadła o 1,3 proc. w stosunku do poprzedniego roku oraz aż o 6 proc. w porównaniu do lipca. To oznacza, że w końcu odczuliśmy efekt tego, co dzieje się na świecie.","Polska gospodarka zwalnia tempa i to znacząco. Produkcja przemysłowa, jeden ze wskaźników GUS-u, który mówi o kondycji kraju, w sierpniu spadła o 1,3 proc. w stosunku do poprzedniego roku oraz aż o 6 proc. w porównaniu do lipca. To oznacza, że w końcu odczuliśmy efekt tego, co dzieje się na świecie. W komentarzu do wyników analitycy mBanku stwierdzili, że „Wygląda na to, że okres lipiec-wrzesień b.r. będzie najgorszym kwartałem dla produkcji przemysłowej od początku 2012 r. Huragan szalejący w światowym przemyśle uderzył z pełną mocą w polskie wybrzeże”. Największy spadek produkcji odnotowano w motoryzacji, przetwórstwie koksu i ropy, a także w metalurgii. Analitycy zauważają, że problemy naszego zachodniego sąsiada przechodzą do Polski. To dlatego, że nasza gospodarka jest bardzo silnie powiązana z niemiecką. - Spadek produkcji przemysłowej w sierpniu (-1,3 proc.) to splot kilku czynników. Słaby wynik motoryzacji może być związany z przerwami technicznymi. Zdecydowanie słabiej radzą sobie sektory powiązane z budownictwem oraz wyrobami z metali - tu osłabienie będzie trwałe. Nie zgadzamy się z tezą, że słabszy wynik to efekt wyłącznie zarażenia ze strefy euro. Sektory typowo eksportowe: produkcja elektroniki, sprzętu elektrycznego odnotowały bardzo dobre wyniki na tle innych branż - piszą w swoim komunikacie ekonomiści ING Banku Śląskiego. To już drugi raz w tym roku, gdy spada wynik produkcji przemysłowej. Poprzedni spadek był w czerwcu i wynosił 2,7 proc. wobec poprzedniego roku. Był to najgorszy wynik od ponad dwóch lat. Pamiętacie jak Duda robił zakupy? Powtórzyliśmy je po 4 latach. Szokujący wzrost cen!",nowa hala produkcyjna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/eksplozje-w-wiezieniu-w-lubece-wiezien-mial-zakladniczke/7wrgcs7,Trzy eksplozje w więzieniu. Osadzony wziął zakładniczkę,"Do groźnego incydentu doszło w Lubece, w kraju związkowym Szlezwik-Holsztyn. Jeden z kryminalistów odsiadujący długoletni wyrok w miejscowym więzieniu, sterroryzował pracowniczkę i wziął ją na zakładniczkę. Agencja DPA przekazała informację o zajściu po godzinie 14. Kilka godzin później w okolicy więzienia rozległy się odgłosy trzech eksplozji.","Do groźnego incydentu doszło w Lubece, w kraju związkowym Szlezwik-Holsztyn. Jeden z kryminalistów odsiadujący długoletni wyrok w miejscowym więzieniu, sterroryzował pracowniczkę i wziął ją na zakładniczkę. Agencja DPA przekazała informację o zajściu po godzinie 14. Kilka godzin później w okolicy więzienia rozległy się odgłosy trzech eksplozji. Jak ustaliła miejscowa gazeta „Lübecker Nachrichten” 35-letni Rumun odsiadujący w więzieniu w Lubece długoletni wyrok za przestępstwa seksualne zaatakował więzienną psycholog. Do incydentu doszło po godzinie 14. Sprawca był uzbrojony w nóż lub inne ostre narzędzie. Pod więzienie przybyły uzbrojone służby oraz policyjny negocjator. Rozpoczęto rozmowy ze sprawcą. Najwyraźniej nie przynosiły one skutku, ponieważ około godziny 20.30 doszło do trzech eksplozji. Policjanci przeprowadzili szturm i prawdopodobnie użyli granatów hukowych. W wyniku akcji udało im się uwolnić zakładniczkę i pojmać 35-latka. Mężczyzna został niegroźne ranny, psycholog nie stała się krzywda. Sytuacja w więzieniu została opanowana.",Trzy eksplozje w więzieniu. Osadzony wziął zakładniczkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/kampania-wyborcza-i-czarny-pr-kontrowersyjne-plakaty-o-500/gmjwfnk,Świństwo przed wyborami! Kto mówi takie rzeczy o 500+?!,"Skala czarnego PR-u w tej kampanii wyborczej ma prawo szokować. PR-owcy permanentnie używają chwytów poniżej pasa. Zjawisko zasługuje na naukową analizę i na naganę. Potępienie należy się np. anonimowemu pomysłodawcy akcji przeprowadzonej ostatnio w Warszawie. Polityczny atak był tak bezczelny, że ilustrujące go zdjęcie stało się niebywale popularne w sieci. Chodzi o zdjęcie plakatu z listą zuchwałych kłamstw. Niestety, wielu wyborców, zwłaszcza tych nieśledzących na bieżąco polityki, może w te brednie uwierzyć. Akcja jest perfidna - stać może za nią zarówno tak zwolennik Prawa i Sprawiedliwości, jak i Koalicji Obywatelskiej...","Skala czarnego PR-u w tej kampanii wyborczej ma prawo szokować. PR-owcy permanentnie używają chwytów poniżej pasa. Zjawisko zasługuje na naukową analizę i na naganę. Potępienie należy się np. anonimowemu pomysłodawcy akcji przeprowadzonej ostatnio w Warszawie. Polityczny atak był tak bezczelny, że ilustrujące go zdjęcie stało się niebywale popularne w sieci. Chodzi o zdjęcie plakatu z listą zuchwałych kłamstw. Niestety, wielu wyborców, zwłaszcza tych nieśledzących na bieżąco polityki, może w te brednie uwierzyć. Akcja jest perfidna - stać może za nią zarówno tak zwolennik Prawa i Sprawiedliwości, jak i Koalicji Obywatelskiej... Kłamstwa wypisane na tej kartce były wielokrotnie dementowane przez polityków opozycji. Nie raz podkreślali oni, że nie zamierzają odbierać nikomu prawa do 500+. Ale autor plakatu, rozwieszanego na ulicach Warszawy, idzie dalej - twierdzi, że pieniądze ze sztandarowego programu Prawa i Sprawiedliwości, nie tylko przestaną wpływać na konta rodziców, ale trzeba będzie je nawet oddawać! Perfidia tej sytuacji powala. Dlaczego? Bo jeśli kłamstwa napisał zwolennik PiS, jego intencją było bezpośrednie dotarcie z bredniami do swoich wyborców, wśród których - jak wszędzie - są i łatwowierne osoby. Jednak trzeba brać pod uwagę również to, że kartkę może rozwieszać zwolennik Platformy Obywatelskiej, czy Lewicy. Po co? By pokazać, że rządzący posuną się do najgorszego, ażeby utrzymać władzę. Zwolennik opozycji mógł liczyć na to, że kartka stanie się - mówiąc językiem marketingu internetowego - viralem, a potem memem i swoistą przestrogą przed rzekomo bezwzględnymi politykami obecnej władzy. Kłamstwo o 500+ nie jest jedynym, które ktoś kolportuje w Warszawie na słupach. Kartka z groźnymi wizjami zawiera też inne przepowiednie katastrofy społecznej po ewentualnej wygranej opozycji. Autor przestrzega też np. przed tym, że opozycja chce wprowadzić eutanazję, zmusić Polaków do płacenia odszkodowań wojennych Niemcom, zalegalizować sex-turystykę, wprowadzić podatek od drogiego mieszkania (wynoszący 30 tys. zł rocznie), zamienić kościoły w magazyny i dyskoteki, a nawet dać warunki do rozwoju quasi-niewolnictwa. Wybory do Sejmu i Senatu odbędą się w niedzielę 13 października 2019 roku. Lokale wyborcze otwarte będą w godzinach 7.00 - 21.00. Zgodnie z konstytucją w wyborach do Sejmu wybierzemy 460 posłów w 41 okręgach wyborczych i 100 senatorów w 100 jednoosobowych okręgach wyborczych. Aby oddać głos, osoba musi mieć ukończone 18 lat. Do głosowania w Polsce jest uprawnionych ok. 29 mln osób. Wybory parlamentarne 2019. Czy Tadeusz Cymański, kandydat PIS z Gdańska, wejdzie do Sejmu?",Kontrowersyjne plakaty na ulicach Warszawy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ranking-bogactwa-global-wealth-report-2019-polacy-w-ogonie-europy/0p1svmx,Polacy w ogonie Europy. Te wyliczenia napawają smutkiem,"Biedny jak… Polak? Zależy, czy patrzymy na to z perspektywy naszej zachodniej, czy wschodniej granicy. Średnio na dorosłego Polaka przypada majątek w wysokości 57,8 tysiąca dolarów. W raporcie banku Credit Suisse zajmujemy 32. miejsce na świecie. Wyprzedzamy na przykład Węgrów (44,3 tysiąca), ale daleko nam do Słoweńców (122,5 tysiąca). Wyprzedzają nas też Czesi i Słowacy.","Biedny jak… Polak? Zależy, czy patrzymy na to z perspektywy naszej zachodniej, czy wschodniej granicy. Średnio na dorosłego Polaka przypada majątek w wysokości 57,8 tysiąca dolarów. W raporcie banku Credit Suisse zajmujemy 32. miejsce na świecie. Wyprzedzamy na przykład Węgrów (44,3 tysiąca), ale daleko nam do Słoweńców (122,5 tysiąca). Wyprzedzają nas też Czesi i Słowacy. A o światowym topie możemy tylko pomarzyć. Najbogatsi w Europie (i na świecie) Szwajcarzy mają po 564,6 tysiąca dolarów majątku na dorosłego mieszkańca, czyli prawie 10 razy więcej niż my. Z kolei w Unii Europejskiej najzamożniejsi są Duńczycy, którzy mają średnio po 284 tysiące dolarów majątku na głowę. Takie dane przynosi raport ""Global Wealth Report 2019"" przygotowany przez szwajcarski bank Credit Suisse. Niemcy mogą się pochwalić majątkiem 216,6 tys. dol. na obywatela, Słowacy - 66,1 tys., a Czesi - 64,6 tys.. Na ""pocieszenie"" pozostają nam tacy sąsiedzi jak: Ukraina – 8,7 tys. dol., Białoruś -16,5 tys. i Rosja - 27,3 tys. dol. na mieszkańca. Przeliczając majątek Polaków na amerykańską walutę,  26,8 proc. z nas posiada oszczędności i nieruchomości o wartości poniżej 10 tysięcy dolarów, 62,6 proc. mieści się w przedziale od 10 do 100 tysięcy, a od 100 tysięcy do miliona – 10,2 proc. (czyli ponad 3 miliony Polaków). Milionerzy dolarowi stanowią 0,4 proc. populacji Polski, czyli mamy ich trochę ponad 100 tysięcy. To bardzo mało na tle krajów wysoko rozwiniętych. To wynik porównywalny z Czechami czy Rumunią. Jednak na tle całej światowej populacji zdecydowana większość Polaków znajduje się w górnej połowie piramidy bogactwa. Aż 2,9 miliarda ludzi na świecie (57 proc.) ma majątek (wliczając nieruchomości) szacowany na mniej niż 10 tysięcy dolarów, a kolejne 1,7 miliarda mieści się w przedziale 10 do 100 tysięcy dolarów. Dół światowego rankingu okupują kraje afrykańskie, Afganistan, Haiti, a także Wenezuela, której mieszkańcy radykalnie zubożeli w ostatnich latach z powodu głębokiego kryzysu finansowego i monstrualnej inflacji. Według ""Global Wealth Report 2019"" w Polsce grupa 10 proc. najbogatszych ludzi posiada ponad połowę (53 proc.) całego bogactwa. Z tego 1 proc. najbogatszych posiada aż 26,6 proc. Dla porównania w Rosji najbogatsze 10 proc. posiada 83 proc., w USA – 76 proc., w ""komunistycznych"" Chinach – 60 proc. Ale są to kraje, w których rozwarstwienie ekonomiczne społeczeństwa należy do najwyższych na świecie. Wskaźnik Giniego, mierzący nierówności majątkowe, wynosi w Polsce 67,7 proc., co stawia nas w środku stawki w Unii Europejskiej. Pod tym względem wzorem dla świata może być Japonia, gdzie mieszkańcy są relatywnie bardzo bogaci, ale nierówności ekonomiczne są stosunkowo bardzo niskie. Raport Credit Suisse wskazuje, że na Ziemi mieszka około 47 milionów dolarowych milionerów (0,9 proc. populacji). Aż 40 proc. z nich mieszka w USA. 4830 osób ma majątek powyżej 500 milionów dolarów, a ponad jedna czwarta z nich to obywatele Stanów Zjednoczonych. Jeśli chodzi o naprawdę bogatych mieszkańców Ziemi (majątek ponad 50 milionów dolarów), zaludniają oni przede wszystkim Amerykę Północną (84 tysiące osób i 50 proc. wszystkich) i Europę (33,5 tysiąca, 20 proc.). Top 10 najbogatszych krajów świata (pod względem średniego majątku posiadanego przez mieszkańca)",Polacy do najzamożniejszych nie należą,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/kubot-mierzy-sie-w-roli-faworyta/8cj7jl8,Kubot mierzy się z rolą faworyta,"Łukasz Kubot (37 l.) i Marcelo Melo (35 l.) są rozstawieni z numerem 1 w turnieju debla. Polsko-brazylijski duet chce powtórzyć sukces sprzed dwóch lat, gdy triumfował w Wimbledonie.","Łukasz Kubot (37 l.) i Marcelo Melo (35 l.) są rozstawieni z numerem 1 w turnieju debla. Polsko-brazylijski duet chce powtórzyć sukces sprzed dwóch lat, gdy triumfował w Wimbledonie. Kubot i Melo udział w londyńskiej imprezie zaczęli od pokonania Japończyka Bena McLachlana i Niemca Jana-Lennarda Struffa 4:6, 6:3, 7:5, 7:5. Zwycięstwo nie przyszło im łatwo. W trzecim secie przegrywali już 2:5. Dziś w drugiej rundzie zmierzą się z Australijczykami Mattem Reidem i Aleksem De Minaurem.

– Trzeba będzie zachować dyscyplinę taktyczną, zwłaszcza przy swoich gemach serwisowych – uważa Kubot. A pytany, czy bycie numerem 1 zbytnio mu nie ciąży, uśmiecha się: – Traktuję to jako wyróżnienie, zaszczyt. W turnieju jest dużo niespodzianek w deblu oraz w singlu. Musimy się z tym zmierzyć z rolą faworytów, jesteśmy na to gotowi.

RYŚ",Kubot mierzy się z rolą faworyta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosyjski-ambasador-siergiej-andriejew-wezwany-na-dywanik-do-msz-opowiedzial-o/zrsgp8n,"Rosyjski ambasador wezwany do MSZ na dywanik. ""Rozmowa była trudna""","Rzeczywiście, byłem wczoraj po obiedzie zaproszony do polskiego MSZ, odbyłem spotkanie z szefem departamentu wschodniego Janem Hofmoklem - powiedział rosyjski ambasador Siergiej Andriejew w wypowiedzi dla agencji TASS. ""Rozmowa była trudna, ale poprawna"" - dodał.","Rzeczywiście, byłem wczoraj po obiedzie zaproszony do polskiego MSZ, odbyłem spotkanie z szefem departamentu wschodniego Janem Hofmoklem - powiedział rosyjski ambasador Siergiej Andriejew w wypowiedzi dla agencji TASS. ""Rozmowa była trudna, ale poprawna"" - dodał. Rosyjski ambasador Siergiej Andriejew podkreślił, że obie strony miały możność przedstawić swoje stanowisko. Ambasador Rosji został w piątek wezwany do polskiego MSZ w związku z ponawianymi przez władze Rosji próbami przerzucania odpowiedzialności za wybuch II wojny światowej na Warszawę i ukryciu współudziału ZSRR w napaści na Polskę wraz z III Rzeszą we wrześniu 1939 r. Ambasador odniósł się w swej wypowiedzi do depeszy PAP, gdzie zacytowana była wypowiedź wiceministra spraw zagranicznych Marcina Przydacza, który zaznaczył, że ""w trakcie rozmowy przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskiej, w tym, w szczególności, prezydent Władimir Putin, jak również przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin"". ""Na podstawie informacji opublikowanej przez PAP można by odnieść wrażenie, że wiceminister Przydacz złożył taki protest podczas mojej wizyty w polskim MSZ, a w rzeczywistości nie uczestniczył on w tym spotkaniu"" - podkreślił Andriejew. ""Jeśli tego rodzaju oświadczenia składał, to odbyło się to poza ramami mojej wizyty w Ministerstwie Spraw Zagranicznych Polski"" - dodał. Rosyjski ambasador zapewnił: ""Jeśliby coś podobnego zabrzmiało podczas moich rozmów w MSZ, to wtedy, oczywiście, na te bezpodstawne i obraźliwie wobec mojego kraju i mojego prezydenta słowa byłaby udzielona stosowna odpowiedź"". W piątek polski resort spraw zagranicznych poinformował, że ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został pilnie wezwany do Ministerstwa Spraw Zagranicznych w związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina. Jak przekazało ministerstwo, chodzi o ""insynuacje historyczne"". ""W trakcie rozmowy przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskiej, w tym, w szczególności, prezydent Władimir Putin, jak również przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin"" – powiedział wiceminister spraw zagranicznych Marcin Przydacz. ""Ostatnie twierdzenia najwyższych przedstawicieli władz rosyjskich pokazują, że do rosyjskiej wyobraźni historycznej świadomie i agresywnie próbuje wprowadzać się stalinowską narrację dziejową. Te bazujące na propagandzie totalitarnego państwa twierdzenia, stoją w rażącej sprzeczności ze zobowiązaniami międzynarodowymi Federacji Rosyjskiej, a także są szyderstwem z milionów ofiar stalinowskiego totalitaryzmu, którego ofiarą był też naród rosyjski"" – ocenił wiceszef MSZ.  Wiceminister Marcin Przydacz stwierdził, że tego rodzaju próby zakłamywania historii są najlepszym dowodem, że nadal bardzo potrzebne są międzynarodowe działania mające na celu jednoznaczne potępienie nie tylko nazistowskiego, ale i sowieckiego totalitaryzmu. ""Konieczne jest najwyraźniej przepracowanie przez władze na Kremlu faktu porażki projektu sowieckiego"" – zaznaczył. Resort spraw zagranicznych w informacji przekazanej PAP podkreślił, że strona polska zwróciła uwagę, że władze rosyjskie nie tylko nadal negują, oczywistą z punktu widzenia prawa międzynarodowego, zbrodnię agresji na Polskę we wrześniu 1939 r. – w momencie, gdy armia polska nadal prowadziła walkę z wojskami niemieckimi, a rząd polski przebywał na terytorium kraju – ale zaprzeczają również brutalnej okupacji ponad połowy jej terytorium. ""W swoich komentarzach próbują pomniejszać współodpowiedzialność Związku Radzieckiego za zniszczenie pokoju w Europie. ZSRR w latach 1939-1941 był sojusznikiem Niemiec Adolfa Hitlera"" - dodał MSZ. ""MSZ RP przypomniało, że Polska jako pierwsze państwo stawiło we wrześniu 1939 roku zbrojny opór armii niemieckiej, która została wsparta przez Związek Sowiecki. Efektem niemieckiej agresji i eksterminacji było blisko 6 milionów zamordowanych obywateli polskich, w tym 3 miliony narodowości żydowskiej"" - dodał resort.  Europosłanka PiS z żalem wyznaje: w Brukseli nie mam czasu na basen",Siergiej Andriejew,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-ukrainskiego-samolotu-w-iranie-zona-pilota-nie-chciala-by-maz-lecial-miala/ldcpqxg,"Zły sen, zegar i wspólne zdjęcie. Żona nie chciała, by leciał. To był jego ostatni lot","Czy nadchodzące nieszczęście i śmierć można przeczuć? Patrząc z perspektywy czasu, niektóre sytuacje możemy odczytywać jako znaki zapowiadające dramat. Takie przeczucia miała żona kapitana załogi ukraińskiego samolotu, który został zestrzelony w Iranie tuż po starcie. Nikt z 176 osób na pokładzie nie przeżył. Żona pilota opowiedziała gazecie ""Strana"" o złych omenach, które się wydarzyły przed tragedią.","Czy nadchodzące nieszczęście i śmierć można przeczuć? Patrząc z perspektywy czasu, niektóre sytuacje możemy odczytywać jako znaki zapowiadające dramat. Takie przeczucia miała żona kapitana załogi ukraińskiego samolotu, który został zestrzelony w Iranie tuż po starcie. Nikt z 176 osób na pokładzie nie przeżył. Żona pilota opowiedziała gazecie ""Strana"" o złych omenach, które się wydarzyły przed tragedią. Złe przeczucia towarzyszyły Jekaterinie Gaponienko, kiedy żegnała swojego męża Władmira. Mężczyzna był pilotem ukraińskich linii lotnicznych (UIA). I to on 8 stycznia dowodził załogą boeinga podczas feralnego lotu z Teheranu do Kijowa. Chwilę po starcie maszyna z 176 osobami na pokładzie została omyłkowo zestrzelona przez irańską rakietę. Nikt nie przeżył. Wdowa po kapitanie udzieliła gazecie ""Strana"" poruszającego wywiadu. Wyjawiła w nim, że miała obawy przed wylotem męża i przekonywała go, by nie leciał do Iranu. Jej przeczucia się spełniły – to był ostatni lot jej ukochanego. O samej tragedii dowiedziała się z wiadomości. Jekaterina w rozmowie z dziennikarzami wspominała o wielu złych omenach, które wydarzyły się przed katastrofą. – W przeddzień tragedii najmłodszej córce śniło się, że jej tata został zabity – wyznała. Koszmarny sen okazał się proroczy. Władimir osierocił dwie córeczki. Według kobiety zły sen nie był jedynym znakiem zwiastującym nadchodzącą tragedię. – W naszym domu zatrzymał się zegar – przyznała. Ponadto, Władmir na swoje 50. urodziny, które obchodził 20 grudnia, otrzymał zegarek. Taki podarunek wedle tradycji ludowej nie jest dobrym prezentem. Zegarek bowiem uznawany jest za przedmiot, który będzie odmierzał czas obdarowanemu. – Nie daje się zegarka – dodała zrozpaczona Jekaterina. Gaponienko powiedziała też, że piloci boeinga przed lotem zrobili sobie wspólne zdjęcie. Jak podkreśliła, nie jest to surowe zabronione, ale nie powinno się tego robić, bo jest to złym omenem. – Nie można robić wspólnych zdjęć przed lotem! Po locie – tak. I oni w Iranie przed lotem zrobili sobie wspólne zdjęcie. Dlaczego mój mąż zgodził się na to zdjęcie? Kto jest jego autorem? W jakim celu zostało ono zrobione? – pytała na łamach gazety żona Władimira. W wywiadzie ze ""Straną"" Jekaterina przypomniała dawną rozmowę z mężem. – Z pięć lat temu, kiedy jechaliśmy z mężem samochodem i rozmawialiśmy, zadałam mu pytanie. ""Wołodia, masz taki zawód, jaki masz, a ja chciałabym wiedzieć. Jeśli, nie daj Boże, zepsuje się silnik, samolot się rozbije? – mówiła Gaponienko. – Nie – miał wówczas odpowiedzieć pilot. – A jeśli drugi silnik zawiedzie? – dopytywała żona. Odpowiedź również była przecząca. – A w jakim przypadku pasażerowie mogą umrzeć? – zadała mu ostatnie pytanie. – Pasażerowie zginą razem tylko w jednym przypadku. W przypadku eksplozji – miał odpowiedzieć Władimir. – We wszystkich innych przypadkach będą ocaleni. Nie ma ocalałych tylko w przypadku ataku terrorystycznego lub eksplozji – wyjaśniała kobieta. Należy dodać, że Władimir Gaponienko był doświadczonym pilotem, w liniach lotniczych pracował 10 lat. Jego żona od początku nie wierzyła, że przyczyną tragedii był błąd załogi. Obecnie sen z powiek spędza wdowie pogrzeb męża. Nie wiadomo, w jaki sposób i kiedy ciała ofiar zostaną przetransportowane na Ukrainę. – Identyfikacja i poszukiwanie fragmentów ciał i szczątków rzeczy komplikuje fakt, że Irańczycy zgrabili wszystko na jeden stos – wyjaśniła Jekaterina. Jak dodała, transport ma się odbyć za trzy, cztery tygodnie. Samolot pasażerski ukraińskich linii lotniczych w środę o godzinie 6:12 wystartował z Teheranu do Kijowa. Dwie minuty później, kiedy był na wysokości 2400 metrów, zniknął z radarów. Maszyna rozbiła się o ziemię. Nikt nie przeżył katastrofy. Na pokładzie samolotu znajdowało się 82 Irańczyków, 63 Kanadyjczyków, 11 obywateli Ukrainy (w tym dziewięcioro członków załogi), a także 10 obywateli Szwecji, czterech obywateli Afganistanu, trzech Niemców oraz trzech Brytyjczyków – powiedział ukraiński minister spraw zagranicznych Vadym Prystaiko. Dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh ogłosił, że jego jednostka bierze na siebie odpowiedzialność za przypadkowe zestrzelenie ukraińskiego samolotu pasażerskiego. – Gdy dowiedziałem się o zestrzeleniu samolotu ze 176 osobami na pokładzie, pomyślałem, że chciałbym umrzeć i nie być świadkiem takiego wypadku – przyznał generał w wywiadzie dla lokalnej telewizji.",Rodzina Gaponienko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/podroznicy-z-tuchowa-przejechali-autostopem-przez-cala-europe/ef3jz3p,Podróż za jeden uśmiech! Zakochani bez pieniędzy zwiedzili 7 krajów,"Siła marzeń potrafi zdziałać cuda! Aleksandra Sutkowska (20 l.) i jej chłopak Karol (24 l.) zamiast zamartwiać się, że nie stać ich na super wakacje, ruszyli stopem w nieznane. – Marzyłam, żeby zobaczyć słoneczną Hiszpanię i Portugalię. Ale wycieczki, które oferują biura podróży, przekraczały nasz budżet – opowiada nam Ola. Wtedy Karol wpadł na pomysł, by po prostu spakować plecaki i ruszyć w świat.","Siła marzeń potrafi zdziałać cuda! Aleksandra Sutkowska (20 l.) i jej chłopak Karol (24 l.) zamiast zamartwiać się, że nie stać ich na super wakacje, ruszyli stopem w nieznane. – Marzyłam, żeby zobaczyć słoneczną Hiszpanię i Portugalię. Ale wycieczki, które oferują biura podróży, przekraczały nasz budżet – opowiada nam Ola. Wtedy Karol wpadł na pomysł, by po prostu spakować plecaki i ruszyć w świat. – Spaliśmy w namiocie, myliśmy się na stacji benzynowej lub w rzekach. Tak samo praliśmy ubrania – opowiadają podróżnicy. Znad Bałtyku para dojechała do Niemiec, a potem przez Francję i Hiszpanię dotarła aż do wymarzonej Portugalii. W sumie Ola i Karol przejechali 9 tys. km. – Naszybciej łapaliśmy stopa w Polsce. Nasi kierowcy chętnie zabierają autostopowiczów. Jednak im dalej jechaliśmy, tym było trudniej – mówi Ola. – Najgorzej było w południowej Hiszpanii, gdzie ludzie są mniej ufni. W Sewilli czekaliśmy w palącym słońcu kilka godzin, zanim ktoś się zatrzymał – dodaje. Wielka wyprawa kosztowała Olę i Karola zaledwie 3 tys. zł. Gdyby zdecydowali się na podróż z biurem podróży, zapłaciliby 10 razy więcej. Zakochani już myślą nad kolejną podróżą, tym razem na wschód.",Zakochani bez pieniędzy zwiedzili 7 krajów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/kasa-tylko-dla-polakow-niepokojace-doniesienia-z-niemiec-mamy-odpowiedz/tk87gp1,"Tak Niemcy tłumaczą się z ""kasy dla Polaków""","Po medialnych doniesieniach, że w hurtowni Edeka C+C Grossmarkt w niemieckim Cottbus polscy klienci mogą być dyskryminowani, podniosła się wrzawa. Wyszło na jaw, że w hurtowni zainstalowano osobne kasy dla Niemców i osobne dla Polaków. Do zbulwersowanych klientów dołączyli pracownicy polskiej ambasady w Berlinie. Zażądano wyjaśnień. Również redakcja Faktu wystosowała prośbę o komentarz, który mógłby uspokoić i tak napiętą już sytuację. Oto treść maila, który otrzymaliśmy 8 grudnia.","Po medialnych doniesieniach, że w hurtowni Edeka C+C Grossmarkt w niemieckim Cottbus polscy klienci mogą być dyskryminowani, podniosła się wrzawa. Wyszło na jaw, że w hurtowni zainstalowano osobne kasy dla Niemców i osobne dla Polaków. Do zbulwersowanych klientów dołączyli pracownicy polskiej ambasady w Berlinie. Zażądano wyjaśnień. Również redakcja Faktu wystosowała prośbę o komentarz, który mógłby uspokoić i tak napiętą już sytuację. Oto treść maila, który otrzymaliśmy 8 grudnia. Kilka dni temu polskie media podały zatrważającą informację. Wynikało z niej, że w niemieckim Cottbus, który leży pół godziny drogi samochodem od granicy z Polską, w jednej z hurtowni pojawiły się osobne kasy dla Niemców i osobne kasy dla Polaków. Taki podział miał się utrzymywać od kilku miesięcy. Klienci byli oburzeni, a kasjerzy mieli ""reagować agresywnie"". Dlatego w tę sprawę czynnie zaangażowały się m.in. polska ambasada w Berlinie i media, w tym redakcja Faktu. 8 grudnia na adres mailowy Faktu przyszło wyjaśnienie z biura prasowego Edeka C+C Grossmarkt w niemieckim Cottbus. ""Z przykrością informujemy, że na czas naszej akcji, gdy utworzyliśmy oddzielne kasy dla Niemców i oddzielne dla naszych sąsiadów z Polski, polscy klienci mieli prawo czuć się dyskryminowani. Zapewniam jednak, że to nie było naszym celem (...) W przypadku rynku w Cottbus, ze względu na jego położenie geograficzne, na zakupy do nas przyjeżdża też wielu klientów z Polski. Głównie właścicieli restauracji i innych placówek gastronomicznych. Postanowiliśmy więc na jakiś czas zapewnić im polskojęzyczną obsługę klienta przy specjalnie przeznaczonych tylko dla nich kasach (...) Przepraszamy, jeśli komuś to się nie spodobało. Akcje podziału na kasy już zakończyliśmy"" - czytamy w komunikacie nadesłanym przez Jennifer Teichert, z biura prasowego Edeka C+C Grossmarkt na adres redakcji Faktu. Hurtownia Edeka C+C Grossmarkt znajduje się na przedmieściach Cottbus około pół godziny jazdy samochodem od polskiej granicy. Ze względu na ceny jest popularnym miejscem zakupowych wycieczek wśród mieszkających przy granicy Polaków. Edeka to jedna z największych niemieckich sieci handlowych. Zarządza ponad 4,1 tys. sklepów i zatrudnia około 376 tys. pracowników. Od pewnego czasu w sklepie pojawiły się przy kasach oznaczenia „kasa przeważnie dla polskich klientów"" (po polsku) i ""w tej kasie priorytet mają niemieccy klienci"" (po niemiecku). Tymczasem po doniesieniach o osobnej kasie dla Polaków interwencję podjęła polska ambasada w Berlinie.  ""Późnym popołudniem tego samego dnia otrzymaliśmy wyjaśnienia i przeprosiny dyrekcji ds. komunikacji korporacyjnej, marketingu i administracji przedsiębiorstwa EDEKA w Minden. W przesłanym komunikacie firmy czytamy, że polscy klienci mogli słusznie poczuć się dyskryminowani"" - poinformował w komunikacie Dariusz Pawłoś, rzecznik prasowy Ambasady RP w Berlinie. Sieć tłumaczy całą sytuację dużym zainteresowaniem ze strony polskich klientów,  którym starała się zapewnić obsługę w języku polskim przy jednej z kas. Oznaczenia zostały już jednak usunięte, a Polacy mogą płacić za zakupy w dowolnie wybranej kasie. EDEKA zapewniła, że nie było jej celem dyskryminowanie kogokolwiek i przeprosiła za niefortunny przekaz. Co radzi restauratorom, sklepom i innym firmom, które zastanawiają się nad wprowadzeniem selekcji, prawnik specjalizujący się w kwestii dyskryminacji? Zapytaliśmy o to Elizę Rutynowską z Polskiego Towarzystwa Prawa Antydyskryminacyjnego. Jeśli chce się uniknąć zarzutów o dyskryminację, należy przede wszystkim unikać segregowania ludzi ze względu na: płeć, rasę, pochodzenie, narodowość, religię, wyznanie, światopogląd, niepełnosprawność, wiek lub orientację seksualną.",Hurtownia Edeka C+C Grossmarkt w niemieckim Cottbus,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/kamil-wilczek-rzadzi-w-dunskiej-lidze-wali-gole-i-rywali-z-byka/bke3278,Kamil Wilczek rządzi w duńskiej lidze. Wali gole i... rywali z byka,"Kamil Wilczek (31 l.) był bohaterem Broendby w wygranym 5:2 meczu z Randers FC. W pozytywnym i… negatywnym tego słowa znaczeniu. Najpierw strzelił 2 gole, a potem zobaczył czerwoną kartkę za niesportowy atak na rywala.","Kamil Wilczek (31 l.) był bohaterem Broendby w wygranym 5:2 meczu z Randers FC. W pozytywnym i… negatywnym tego słowa znaczeniu. Najpierw strzelił 2 gole, a potem zobaczył czerwoną kartkę za niesportowy atak na rywala. Zdarzenie miało miejsce w końcówce spotkania. Reprezentacyjny napastnik dał się sprowokować jednemu z rywali i uderzył go głową w nos. To sprawiło, że sędzia wyrzucił Polaka z boiska. – Nie powinienem się tak zachować, ale sytuacja była niebezpieczna. Rywal omal nie połamał mi nóg – mówił w duńskich mediach po meczu Kamil Wilczek. Nerwową reakcją piłkarza zaskoczeni byli nawet sami kibice i działacze, bo zwykle Polak charakteryzuje się wyjątkowym opanowaniem zarówno na boisku jak i poza nim. – Na chwilę straciłem koncentrację i chciałbym przeprosić kolegów z drużyny – tłumaczył się najlepszy strzelec Broendby. Wyrozumiały dla niego jest trener Niels Frederiksen (49 l.), być może też dlatego, że Wilczek to jedno z najważniejszych ogniw w drużynie. Polak wraz Dominikiem Kaiserem (31 l.) strzelili w tym sezonie aż 75 procent wszystkich ligowych goli Broendby (Wilczek 14, a Niemiec 8). Dwumeczowa pauza z pewnością jednak nie powstrzyma reprezentanta Polski przed poprawieniem klubowego rekordu ligowej skuteczności. Na razie należy on do Ebbe Sanda (47 l.) i wynosi 69 bramek. Wilczek ma już w dorobku 68 goli. Pewnie zmierza też po koronę króla strzelców z 14 bramkami (ma 4 gole przewagi nad Ronnim Schwartzem).",Kamil Wilczek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-zabojstwo-polki-w-darmstadt-hector-b-pocwiartowal-magde/90b68ec,Magda bała się o swoje życie. Poćwiartowano ją w łazience,"Do tej wstrząsającej zbrodni doszło w Nowy Rok w niemieckim Darmstadt. Dwa dni później policja znalazła zwłoki 40-letniej Polki. Magdalenę G. poćwiartowano w jej własnym mieszkaniu. Oskarżony o ten czyn Hector B. mówi, że jest niewinny. Matka kobiety zeznała, że jej córka obawiała się o swoje życie.","Do tej wstrząsającej zbrodni doszło w Nowy Rok w niemieckim Darmstadt. Dwa dni później policja znalazła zwłoki 40-letniej Polki. Magdalenę G. poćwiartowano w jej własnym mieszkaniu. Oskarżony o ten czyn Hector B. mówi, że jest niewinny. Matka kobiety zeznała, że jej córka obawiała się o swoje życie. 40-letnia Magdalena G. mieszkała ze swoim 34-letnim partnerem Hectorem B. w dzielnicy Eberstadt w Darmstadt. Jak dowiedziało się ""Darmstädter Echo"" poznali się w 2016 roku. Oboje byli uzależnieni od narkotyków. Hector G. powiedział policjantom, że wydawał na nie nawet 500 euro tygodniowo 2,1 tys. zł. Zażywali z Magdą heroinę. Polka kupowała ją m.in. za pieniądze uzyskane z prostytucji i tańca na rurze. Często dochodziło między nimi do kłótni, które przybierały dramatyczny obrót. Zakochani wyzywali się nawzajem i bili. 40-skarżyła się rodzinie i przyjaciołom, że boi się o swoje życie. Hector miał wpadać z psychozy spowodowane zażywaniem narkotyków. Był wówczas nieobliczalny. Kontrolował partnerkę, był o nią chorobliwie zazdrosny i separował ją od bliskich.  Z aktu oskarżenia wynika, że w nocy z 1 na 2 stycznia 2019 roku para znowu się pokłóciła. Wcześniej wypili sporo alkoholu i pokłócili się przy podziale heroiny. Magdalena miała rzucić w 34-latka popielniczką. Ten wziął ją i uderzył nią w głowę Polki, a następnie zaczął ją dusić. Gdy już nie żyła postanowił ją poćwiartować. Dwa dni później zgłosił się na policję i powiedział, że w jego mieszkaniu leżą rozczłonkowanego zwłoki kobiety. Hector twierdzi, że nie zabił 40-latki. Mówił, że nie wie jak zmarła. Po zażyciu narkotyków zasnęli, a gdy się obudził już nie żyła. Sąd nie uwierzył jednak w tłumaczenia 34-latka i skazał go na dożywotnie więzienie.  Mord na 16-latku w Kołobrzegu. Dotarliśmy do zapisu rozmowy z Patrycją",Magda bała się o swoje życie. Poćwiartowano ją w łazience,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bez-broszki-beata-szydlo-ponosi-porazki/xcz53c9,To dlatego Szydło poległa w Brukseli?!,"Choć przez kolejne pięć lat będzie tam zarabiała kokosy, Bruksela nie jest szczęśliwym miejscem dla Beaty Szydło (56 l.). Przegrała wybory na przewodniczącą europarlamentarnej komisji zatrudnienia już dwa razy. Dlaczego? Może to przez brak broszki?","Choć przez kolejne pięć lat będzie tam zarabiała kokosy, Bruksela nie jest szczęśliwym miejscem dla Beaty Szydło (56 l.). Przegrała wybory na przewodniczącą europarlamentarnej komisji zatrudnienia już dwa razy. Dlaczego? Może to przez brak broszki? Opromieniona znakomitym wynikiem wyborczym w majowych eurowyborach, Szydło została kandydatką frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (do której należy PiS) na szefową jednej z 20 unijnych komisji. Zgłoszenie wywołało duży sprzeciw europosłów z frakcji socjalistów i liberałów. Podkreślano, że nie wolno wybrać na takie stanowisko osoby bezpośrednio odpowiedzialnej za to, że wobec Polski toczy się procedura z art. 7 traktatu. I Szydło przegrała 21 do 27. W poniedziałek PiS znów ją wystawiło. Znów Szydło nie miała ani broszki, ani większości. Przegrała 19 do 34. W wywiadzie dla PAP prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) ujawnił, że po głosowaniu do premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.) zadzwoniła kanclerz Niemiec Angela Merkel (65 l.) „z przeprosinami”. – Broszka miała duże znaczenie i w kampanii (2015 roku – przyp. red.), i potem – mówiła swego czasu była premier. Może Szydło powinna ją nosić także w Brukseli?",Bez broszki Beata Szydło ponosi porażki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/kasa-tylko-dla-polakow-niepokojace-doniesienia-z-niemiec/4p3wlgk,"Niemcy zrobili kasę tylko dla Polaków. ""To upokarzające!""","W niemieckim Cottbus w jednej z hurtowni pojawiły się osobne kasy dla Niemców i osobne kasy dla Polaków – donosi Wirtualna Polska. Taka segregacja ma trwać już od czterech miesięcy. Klienci są oburzeni, a pracownicy mają ""reagować agresywnie"". W sprawie interweniowała już polska ambasada w Berlinie.","W niemieckim Cottbus w jednej z hurtowni pojawiły się osobne kasy dla Niemców i osobne kasy dla Polaków – donosi Wirtualna Polska. Taka segregacja ma trwać już od czterech miesięcy. Klienci są oburzeni, a pracownicy mają ""reagować agresywnie"". W sprawie interweniowała już polska ambasada w Berlinie. Hurtownia Edeka C+C Grossmarkt znajduje się na przedmieściach Cottbus około pół godziny jazdy samochodem od polskiej granicy. Ze względu na ceny jest popularnym miejscem zakupowych wycieczek wśród mieszkających przy granicy Polaków. Od pewnego czasu w sklepie pojawiły się przy kasach oznaczenia „kasa przeważnie dla polskich klientów"" (po polsku) i ""w tej kasie priorytet mają niemieccy klienci"" (po niemiecku). Jak sugeruje jeden z klientów hurtowni w rozmowie z serwisem wp.pl, sieć zdecydowała się na tego typu selekcję, bo niemieccy klienci, którzy robią na miejscu drobniejsze zakupy, nie chcieli czekać w kolejce. Wyszło jednak co najmniej niezręcznie. Szczególnie, że - jak mówi klient - nawet jak w „niemieckiej” kasie są pustki, Polacy muszą stać w kolejce do „polskiej”. Sytuacja wygląda na niedopuszczalny przykład segregacji ze względu na narodowość. Zwróciliśmy się do sieci Edeka C+C Grossmarkt z prośbą o wyjaśnienia i komentarz, czekamy na odpowiedź. Tymczasem po doniesieniach o osobnej kasie dla Polaków interwencję podjęła polska ambasada w Berlinie.  ""Późnym popołudniem tego samego dnia otrzymaliśmy wyjaśnienia i przeprosiny dyrekcji ds. komunikacji korporacyjnej, marketingu i administracji przedsiębiorstwa EDEKA w Minden. W przesłanym komunikacie firmy czytamy, że polscy klienci mogli słusznie poczuć się dyskryminowani"" - poinformował w komunikacie Dariusz Pawłoś, rzecznik prasowy Ambasady RP w Berlinie. Sieć tłumaczy całą sytuację dużym zainteresowaniem ze strony polskich klientów,  którym starała się zapewnić obsługę w języku polskim przy jednej z kas. Oznaczenia zostały już jednak usunięte, a Polacy mogą płacić za zakupy w dowolnie wybranej kasie. EDEKA zapewniła, że nie było jej celem dyskryminowanie kogokolwiek i przeprosiła za niefortunny przekaz. Co radzi restauratorom, sklepom i innym firmom, które zastanawiają się nad wprowadzeniem selekcji, prawnik specjalizujący się w kwestii dyskryminacji? Pytamy o to Elizę Rutynowską z Polskiego Towarzystwa Prawa Antydyskryminacyjnego. Jeśli chce się uniknąć zarzutów o dyskryminację, należy przede wszystkim unikać segregowania ludzi ze względu na: płeć, rasę, pochodzenie, narodowość, religię, wyznanie, światopogląd, niepełnosprawność, wiek lub orientację seksualną.","Niemcy zrobili kasę tylko dla Polaków. ""To upokarzające!""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/80-rocznica-wybuchu-dworca-pkp-w-tarnowie-to-byl-poczatek-wojny/9pjrgyk,Terroryści wysadzili dworzec w Tarnowie,"Antoni, słuchaj teraz uważnie – Neuman rozpoczął instruktaż dla Antoniego Guzego. Mężczyźni spotkali się o godzinie 11.30 na dworcu kolejowym w Bielsku. Był poniedziałek, 28 sierpnia 1939 roku. – Twoje zadanie przedstawia się tak...","Antoni, słuchaj teraz uważnie – Neuman rozpoczął instruktaż dla Antoniego Guzego. Mężczyźni spotkali się o godzinie 11.30 na dworcu kolejowym w Bielsku. Był poniedziałek, 28 sierpnia 1939 roku. – Twoje zadanie przedstawia się tak... Niemiecki dywersant spojrzał uważnie na przyszłego zamachowca i po chwili kontynuował: – Zaraz wsiądziemy do pociągu i pojedziemy do Krakowa. Tam dostaniesz ode mnie dwie walizki...– Co mam z nimi zrobić? – Guzy przerwał wywód szefa. – Nic trudnego. Dowieziesz je pociągiem do Tarnowa i zostawisz w dworcowej przechowalni. Nic niebezpiecznego. – Co się potem stanie? Jakie będą zniszczenia? – zapytał nagle Guzy, któremu jakby na moment włączyło się sumienie. – W tych walizkach jest ładunek, który wznieci pożar. Chodzi nam o to, żeby uszkodzić budynek dworca. Tarnów to ważny węzeł kolejowy. Nasz fuehrer będzie z ciebie dumny! Robisz do dla Wielkich Niemiec, dla naszej Tysiącletniej Rzeszy! – Tak jest! – ucieszył się Guzy. Zakończyli rozmowę i wsiedli do pociągu o 12.13. Kim byli? Ojciec Antoniego był Polakiem, matka Niemką. Nie znała polskiego. Ojciec zginął na froncie I wojny światowej. Guzy wykształcił się na ślusarza. W 1938 r. stracił pracę w Polsce. To go załamało. Planował wyjechać do Niemiec. Liczył, że tam szybciej znajdzie prace w swoim fachu. W maju 1939 zapisał się do Gewerkschaft Duetscher Arbeiter. Miał nadzieję, że dzięki członkowstwu w związkach zawodowych szybciej znajdzie zatrudnienie. W Bielsku spotkał mężczyznę nazwiskiem Obenau. To spotkanie całkowicie odmieniło życie Guzego. Kilka dni później Guzy odwiedził Obenaua. Niemiec płacił za wszystko, a na koniec pobytu powiedział Antoniemu. – Słuchaj, potrzebuję ludzi do przechodzenia przez granicę. Takich z ikrą, inteligentnych – powiedział. – Znajdę ci takich – zapewnił Guzy. Po powrocie z gór pojechał do kolonistów niemieckich pod Mielcem. Tam odwiedził swojego przyjaciela Heslera. Jak się okazało, ten także szukał ochotników. Wkrótce Hesler zapoznał Antoniego z Neumanem ze Skoczowa. – Słuchaj, tak naprawdę to chodzi o pewniaków do podkładania bomb. Przygotowujemy wielką akcję dywersyjną. Pokażemy Polakom, gdzie ich miejsce. Trzeba uderzać precyzyjnie w ważne strategicznie miejsca. Mosty, dworce, urzędy państwowe. Nas interesuje zniszczenie właśnie takich miejsc – usłyszał od Neumana. Guzy przystał do grupy bez wahania. Czuł się Niemcem jak matka i chciał, by terenami polskimi zarządzała Rzesza. Wtedy pokazałby Polaczkom, co znaczy niemiecki ślusarz. Nie miałby kłopotów z pracą. Nikt by nie śmiał zwolnić Niemca! Kim był Neuman? Niewiele o nim wiadomo. Był członkiem niemieckiej organizacji wywiadowczej. Nie jest pewne, czy to było jego prawdziwe nazwisko. Kiedy obaj dotarli do Krakowa, poszli do restauracji napić się kawy. Potem wrócili na dworzec. Neuman zaprowadził Guzego do dworcowej przechowalni. – To twój towar. Masz tu kwit. Te dwie walizki muszą znaleźć się w Tarnowie. Tam zaniesiesz je do przechowalni. W walizach jest materiał, który zapali się za pomocą mechanizmu zegarowego. Jesteś bezpieczny, wcześniej niż zaplanowano wybuch nie nastąpi. Jak już walizki będą na dworcu, kup bilet na luxtorpedę jadącą do Krakowa po 23.00. I to tyle. Będę tutaj czekał na twój powrót. Czy wszystko jasne? – zakończył Neuman. – Tak jest – potwierdził po wojskowemu Antoni Guzy. Po czym się rozstali. Guzy miał jeszcze trochę czasu do odjazdu pociągu. Poszedł więc na spacer po Krakowie. Najpierw jeden szynk, potem drugi. Czas płynął... Kiedy Antoni zorientował się, która godzina, puścił się biegiem na dworzec. Gdy wpadł na stację, ostatni wagon jego pociągu ginął za zakrętem. – Co robić, co robić? – rozpaczliwie szukał rozwiązania. Powodzenie akcji zależało od niego, a on zepsuł wszystko. – Jak się dostać do Tarnowa? – zastanawiał się zrozpaczony. W końcu wpadł na pomysł. – Taksówka! Tak! Dojadę do Tarnowa taksówką!  W portfelu miał kilkaset złotych, co przed wojną stanowiło całkiem pokaźny majątek. Gotów więc był zapłacić za swoje gapiostwo. Szybkim krokiem poszedł w kierunku postoju. – Szanowny panie, ile wziąłby pan za kurs do Tarnowa? – zagadnął taksówkarza. – Do Tarnowa? – odpowiedział zdziwiony szofer. – Toż to prawie 100 kilometrów! – Tak, wiem, ale uciekł mi pociąg, a muszę być w Tarnowie na godzinę 10 wieczór. Zdąży pan? To ile za kurs? Taksówkarz chwilę pomyślał. Pora już była raczej późna, klientów będzie niewielu, a konkurencja duża. 80 złotych to jednak kawał grosza... taki kurs go kusił. – Dobra, wsiadaj pan. Ale pieniądze teraz, zaraz do ręki – zaznaczył. – Zechce pan chwilę poczekać. Przyniosę tylko swoje walizki. – Guzy skoczył do dworcowej przechowalni. Kilka minut po 20.00 z bombami w samochodzie odjechał w stronę Tarnowa. Na miejsce zajechali bez przeszkód. Guzy wysiadł z taksówki i poszedł w kierunku stacji. W poczekalni 3. klasy spostrzegł bagażowego. – Jest tu przechowalnia? – zapytał. – Oczywiście, proszę pana. Mogę zanieść walizy – zaoferował się bagażowy. – O, dziękuję bardzo! Proszę, tu 50 groszy za fatygę – zapłacił Guzy i wzrokiem odprowadził mężczyznę z bagażem. Jego zadanie zostało wypełnione. Antoni miał jeszcze trochę czasu do przyjazdu pospiesznego do Krakowa. Wszedł więc do restauracji dworcowej i zamówił sobie piwo. Potem spacerował wokół budynku dworca. Na stacji było pustawo. Transporty wojskowe ze zmobilizowanymi żołnierzami 16. Pułku Piechoty odjechały ze stacji kilkadziesiąt minut wcześniej. O tym jednak Neuman, wyznaczając termin zamachu, mógł nie wiedzieć. Kwadrans przed 23 Guzy podchodzi do kasy i za 7 zł kupuje bilet do Krakowa. – Pociąg będzie miał ośmiominutowe opóźnienie – dowiaduje się od kolejarza. – Trudno, mnie się nie spieszy – odpowiada Antoni, potem wychodzi z budynku i idzie na drugi peron.  O 23.18 powietrze przeszył potężny grzmot i błysk. Budynek tarnowskiego dworca najpierw jakby uniósł się nad ziemię, a potem eksplozja rozerwała ściany na strzępy. Ludzie rzucili się do ucieczki. Guzy razem z nimi. Panikę próbowali opanować kolejarze. – Stać! Nidzie się nie rozchodzić! – żądali. Wśród uciekających mógł być przecież zamachowiec. Wszyscy podróżni, którzy nie ucierpieli w wybuchu, zostali zaprowadzeni do urzędu ruchu, a stamtąd na komisariat. Tam Guzy został spisany i potem wypuszczony. Ale na krótko. Koło Hotelu Polskiego na placu Dworcowym zatrzymał go policjant. Rankiem został przesłuchany. – Jestem niewinny – mówi śledczym. Ci jednak nie dają wiary w jego zapewnienia. Guzy został rozpoznany jako ten, który oddał walizki do przechowalni. W końcu przyznaje się po kilku przesłuchaniach. Opowiada wszystko ze szczegółami. – Przez pana zginęło 20 osób, a 30 jest rannych! Co pan zrobił?! Ile wziął od Niemców pieniędzy? – dopytywał śledczy. – Nie było mowy o jakimkolwiek wynagrodzeniu. Czynu, którego dokonałem, dopuściłem się dlatego, że czuję się Niemcem – odpowiedział butnie. – Żałuję jedynie, że zginęli ludzie. Zapewniano mnie, że ładunek wznieci tylko pożar. Neuman Guzemu nie powiedział nie tylko tego. Prawdopodobnie Guzy miał zginąć w wybuchu. Dzięki temu Neuman zatarłby jedyny ślad prowadzący do niego. Dlatego Guzy nie wiedział, o której wybuchnie bomba.  Zginęło 20 osób, tylko 16 udało się zidentyfikować. To były tak naprawdę pierwsze ofiary II wojny światowej. Poszkodowanych byłoby znacznie więcej, gdyby luxtorpeda przyjechała punktualnie – bo na peron wysiadłoby sporo ludzi. Nie zawsze więc punktualność jest taka dobra… Nieznane są losy Neumana. Śledczym nie udało się go złapać przed wybuchem wojny. Antoni Guzy został tymczasowo aresztowany. Jedna z wersji mówi, że po wybuchu wojny został wywieziony wraz z innymi osadzonymi na wschód i ślad po nim zaginął. Inna zaś, że został rozstrzelany 4 września – trzy dni później wojska niemieckie wkroczyły do Tarnowa. Która jest prawdziwa? Nie wiadomo. Donald Trump odwołał przyjazd do Polski! Przez huragan? Prawdziwy powód jest inny! Ostatni dzień lata - inne spojrzenie na 80. rocznicę wybuchu wojny",Terroryści wysadzili dworzec w Tarnowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/usa-nie-ukarza-polski-za-mienie-ofiar-zaglady-pisze-rzeczpospolita/v54qgrb,USA nie ukarzą Polski za mienie ofiar Zagłady,"Na trzy tygodnie przed przyjazdem do Warszawy Donalda Trumpa 88 spośród 100 senatorów USA apeluje do Polski o zwrot majątków ofiar Holocaustu; ale sankcji Waszyngton nie szykuje - pisze środowa ""Rzeczpospolita"". Rozmówcy gazety podkreślają, że kwestia zwrotu mienia jest niezwykle trudna pod kątem prawnym.","Na trzy tygodnie przed przyjazdem do Warszawy Donalda Trumpa 88 spośród 100 senatorów USA apeluje do Polski o zwrot majątków ofiar Holocaustu; ale sankcji Waszyngton nie szykuje - pisze środowa ""Rzeczpospolita"". Rozmówcy gazety podkreślają, że kwestia zwrotu mienia jest niezwykle trudna pod kątem prawnym. Amerykańskie źródła mówią ""Rzeczpospolitej"", że administracja Donalda Trumpa nie zamierza z powodu roszczeń podejmować jakichś konkretnych działań wobec Polski. ""To rodzaj apelu do sumienia narodu. Ma związek z raportem, który do listopada ma zgodnie z deklaracją terezińską z 2009 r. przygotować Departament Stanu. Musi on ocenić, co w tej sprawie zrobiło 46 krajów, w tym Polska"" – tłumaczą rozmówcy gazety. I podkreślają, że ta sprawa nie ma związku z kluczowymi kwestiami w polsko-amerykańskich stosunkach, jak wzmocnienie obecności wojskowej USA w Polsce czy zniesienie obowiązku wizowego dla Polaków. Proszący o zachowanie anonimowości przedstawiciele polskich władz zaznaczają w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"", że kwestia zwrotu mienia ofiar Holokaustu nigdy nie była podnoszona podczas rozmów prezydentów obu krajów, nie ma też być postawiona na agendzie spraw, które będzie omawiać Trump podczas wizyty w Polsce 1 września. Gazeta podkreśla, że nasz kraj nie chce w sprawie zwrotu mienia pójść na choćby symboliczne ustępstwa. ""To jest analogiczna sytuacja jak z Niemcami, którzy bronią się nawet przed drobnymi ustępstwami w sprawie reparacji, bo uruchomiłoby to lawinę roszczeń. Zwrot mienia bezspadkowego osobom trzecim oznaczałby wywrócenie polskiego systemu prawnego. Nie ma też możliwości objęcia reprywatyzacją wąskiej grupy wybranej wedle kryteriów narodowościowych czy etnicznych"" – podkreślają rozmówcy ""Rz"". Amerykańska deklaracja wydaje się niepotrzebna z polskiego punktu widzenia prawa. Dlaczego? Ponieważ w Polsce od lat spadkobiercy mogą starać się o zwrot mienia straconego w czasach wojny i komuny. Wystarczy, że udowodnią swoje prawo do spadku np. utraconego domu. Z tego prawa, niestety, skorzystała mafia reprywatyzacyjna, która za pomocą podstawionych pełnomocników przejęła wiele pożydowskich kamienic w Krakowie. Polska odrzuca natomiast natomiast wypłatę czegoś, co można by nazwać reparacjami wojennymi dla Żydów. Powód jest oczywisty - to nie Polska odpowiada za wybuch II Wojny Światowej, tylko Niemcy. To oni odpowiadają za Holokaust i okradanie Żydów wywożonych do obozów śmierci.  Nie żyje Eva Mozes Kor. Była jedną z sióstr bliźniaczek, które przeżyły koszmar",Administracja Donalda Trumpa nie zamierza podejmować działań wobec Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/morderstwo-zony-rydza-smiglego-kto-zabil-marte-zaleska-rydzowa/swqclpr,Zagadkowe morderstwo żony marszałka. Kawałki jej ciała znajdowano w promieniu wielu kilometrów,"Ciało ktoś pociął na kawałki, zapakował do worków i rozmieścił w promieniu kilkudziesięciu kilometrów. Osobno stopa, osobno korpus. Głowy nigdzie nie było. Te szczątki znajdowały przypadkowe osoby. Kto stał za brutalnym morderstwem Marty Zaleskiej-Rydzowej, żony marszałka Edwarda Rydza-Śmigłego?","Ciało ktoś pociął na kawałki, zapakował do worków i rozmieścił w promieniu kilkudziesięciu kilometrów. Osobno stopa, osobno korpus. Głowy nigdzie nie było. Te szczątki znajdowały przypadkowe osoby. Kto stał za brutalnym morderstwem Marty Zaleskiej-Rydzowej, żony marszałka Edwarda Rydza-Śmigłego? Działo się to na południu Francji, w lipcu 1951 r. Policja zaczęła kojarzyć owe znaleziska z zaginięciem mieszkanki pewnej willi w Monte Carlo. Była nią Marta Zaleska-Rydzowa, żona marszałka Edwarda Rydza-Śmigłego, przedwojennego wodza naczelnego wojsk polskich. Marta Zaleska mieszkała tam od roku 1938. Jeszcze nic nie zapowiadało wojny, a marszałek Rydz-Śmigły liczył na to, że w roku 1940 obejmie urząd prezydenta II RP po Ignacym Mościckim. Żona miała pojechać do Francji, by szlifować język i maniery. Kiedy wojna wybuchła, wróciła na chwilę do Warszawy. Na samochody załadowano sprzęty z domu marszałka i kawalkada ruszyła do Rumunii. Marta i Rydz poznali się w roku 1918 w Kijowie. On, po trzydziestce, był prawą ręką Józefa Piłsudskiego. Marta dorastała w Żytomierzu. Ładna dziewczyna wpadła w oko Michałowi Zaleskiemu z bogatej rodziny. Wzięli ślub, ale wybuchła wojna i młody żonkoś udał się na front. Kiedy zdołał się wyrwać na przepustkę, przekonał się, że żona kogoś ma. W hotelowym pokoju odwiedził rywala. Szlachetnie zadeklarował, że nie będzie stał na drodze ich szczęścia. Na te słowa kochanek zareagował szyderczym śmiechem, bo nie miał zamiaru wiązać się na stałe. To wyprowadziło Zaleskiego z równowagi, wyciągnął broń. Rywal nakrył się pierzyną. Jak wiadomo, pierzyna nie chroni skutecznie przed kulami. Zaleskiego spotkała tylko degradacja. Czy przyszły marszałek (Edward Rydz używał już wtedy konspiracyjnego pseudonimu Śmigły, który stał się częścią jego nazwiska) i Marta wzięli ślub – nie wiadomo. Rozwodów wtedy nie było, ale wystarczyło zmienić wyznanie, np. z katolika stać się protestantem, by móc ponownie stanąć przed ołtarzem. Tak zrobił Piłsudski, by w roku 1899 poślubić Marię Juszkiewiczową. Tak czy inaczej, Marta przedstawiała się jako Rydzowa. Nie była łatwą małżonką. Kiedy mieszkali w Wilnie, zasłynęła z niezwykłych pomysłów. Wybierała się na zakupy, a wracając, zaczepiała jakiegoś młodego wojskowego i prosiła, by jej pomógł nieść pakunki. Prowadząc go przed drzwi mieszkania, czyniła niedwuznaczne aluzje, a nawet rozpinała delikwentowi mundur (a ponoć i spodnie...). Kiedy już docierali na miejsce, naciskała dzwonek, a w drzwiach pojawiał się... Rydz, przełożony nieszczęśnika. A może wszystko to wymyśliły żony innych wojskowych, które Marty nie lubiły? Kto stał za śmiercią pięknej Marty? W czasie wojny i tuż po niej południe Francji było pełne ludzi robiących niejasne interesy, przemytników, handlarzy wizami. To wśród takich ludzi obracała się Rydzowa. Z mieszkania zginęło wiele cennych rzeczy. Tylko dlaczego ktoś zadał sobie trud, aby tak zbezcześcić zwłoki? To naprowadza na inny trop. Historycy dociekają, czy Rydz brał udział w rozmowach w sprawie powołania kolaboracyjnego rządu. Czy istniały jego związki z Muszkieterami, tajemniczą organizacją działającą za okupacji. Marszałek miał przekazać żonie jakieś dokumenty, może nawet sekretny dziennik. Ujawnienie tych papierów mogłoby niejednemu bardzo zaszkodzić. Dlatego więc, żeby odstraszyć innych, by nie grzebali w tajemnicach z przeszłości, ciało Marty zbezczeszczono. Tylko która wersja jest prawdziwa?



(Na podstawie: Sławomir Koper ""Piekiełko nad Wisłą"", Jerzy Rostkowski ""Świat muszkieterów"", Dariusz Baliszewski ""Wdowa po marszałku Rydzu-Śmigłym"")",Marszałek Edward Śmigły-Rydz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wypadek-we-wloszech-samochod-wjechal-w-pieszych-zginelo-siedem-osob/xm5k7xt,"Wyjechali na ferie, spotkała ich śmierć. ""Ciała były wszędzie""","""To wyglądało jak scena wojenna"" - powiedziała ranna w wypadku we Włoszech 25-latka. W grupę znajomych, którzy wybrali się w ferie na narty we włoskie Alpy, uderzyło rozpędzone audi. Tragiczny bilans wypadku to siedem ofiar śmiertelnych. Dziesięć osób zostało rannych. ""Chciałby być w miejscu tych dzieci"" - miał powiedzieć sprawca masakry.","""To wyglądało jak scena wojenna"" - powiedziała ranna w wypadku we Włoszech 25-latka. W grupę znajomych, którzy wybrali się w ferie na narty we włoskie Alpy, uderzyło rozpędzone audi. Tragiczny bilans wypadku to siedem ofiar śmiertelnych. Dziesięć osób zostało rannych. ""Chciałby być w miejscu tych dzieci"" - miał powiedzieć sprawca masakry. To był istny horror. Grupka młodych ludzi wyszła z dyskoteki i wracała do hotelu, kiedy na ich drodze pojawił się on. Stefan L. (27 l.) mknął swoim sportowym audi TT po krętych, górskich drogach prowincji Bolzano na północy Włoch. Niedaleko miejscowości Lutago doszło do tragicznego wypadku. Kierowca z dużą prędkością wjechał w pieszych. Zginęło siedem osób w wieku od 20 do 25 lat. Dziesięć zostało rannych. Chwilę przed tragedią z przeciwnej strony jechał autobus. Jego kierowca mrugał do kierującego sportowym samochodem, by zwolnił. Tak się jednak nie stało. To kierowca autobusu jako jeden z pierwszy pobiegł z pomocą. To on widział we wstecznym lusterku wypadek i to, jak ludzie przelatują nad jezdnią. - To była najgorsza noc w moim życiu. Kiedy samochód uderzył w tłum na ulicy, wyglądało to jak trzęsienie ziemi, sceny wojenne - powiedziała włoskim mediom Giovanna (25 l.) z Rzymu, która ucierpiała w wypadku. - Leciały odłamki szkła, kawałki karoserii. A potem te ciała na ziemi - były wszędzie. Nigdy nie widziałam zwłok (...) Słychać było tylko syreny, desperackie krzyki - przyznała młoda kobieta, która wybrała się ze znajomymi na niezapomniany wypad w góry. 25-latka mieszkała w tym samym pokoju, co ofiary wypadku. Sprawca wypadku - jak się okazało - miał prawie 2 promile alkoholu we krwi. Kiedy do mężczyzny dotarło, co się stało i co zrobił, próbował odebrać sobie życie. 27-latek trafił do szpitala psychiatrycznego. Obecnie przebywa w areszcie. - Chciałby być w miejscu tych dzieci - miał powiedzieć Stefan L. do swojego adwokata. 27-latek próbował ratować jedną z ofiar - podały włoskie media. Mężczyzna usłyszał zarzut morderstwa drogowego i spowodowania obrażeń u innych uczestników masakry. Grozi mu 18 lat więzienia. Do wypadku doszło koło godziny 1:20 w nocy z soboty na niedzielę (4/5 stycznia) w górskiej wiosce Lutago w gminie Valle Aurina w prowincji Bolzano. Rozpędzone audi TT uderzyło w grupę młodych ludzi, głównie studentów z Niemiec, którzy wysiedli z autobusu i zmierzali do hotelu. Na miejscu zginęło sześć osób, siódma zmarła w szpitalu. Dziesięć osób zostało rannych.  Stefan L. był pijany, miał blisko dwa promile alkoholu we krwi.","Wyjechali na ferie, spotkała ich śmierć. ""Ciała były wszędzie""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/gliwice-spieszyl-sie-wiec-zrobil-cos-glupiego/rjp051f,"Śpieszył się, więc zrobił coś głupiego","14-letni chłopiec został potrącony przez samochód, gdy przechodził przez przejście dla pieszych w Gliwicach (woj. śląskie). Kierowca samochodu przyznał policjantom, że bardzo się spieszył, dlatego najpierw... przejechał po tzw. wysepkach, a następnie nie zdążył wyhamować przed pasami. Mężczyzna stracił już prawo jazdy.","14-letni chłopiec został potrącony przez samochód, gdy przechodził przez przejście dla pieszych w Gliwicach (woj. śląskie). Kierowca samochodu przyznał policjantom, że bardzo się spieszył, dlatego najpierw... przejechał po tzw. wysepkach, a następnie nie zdążył wyhamować przed pasami. Mężczyzna stracił już prawo jazdy. Do groźnie wyglądającego wypadku doszło na przejściu dla pieszych na ulicy Tarnogórskiej. 40-letni kierowca osobowego fiata zlekceważył przepisy drogowe i o mały włos nie doprowadził do tragedii. - Najwyraźniej 40-letni mieszkaniec powiatu tarnogórskiego nie brał pod uwagę nauk pobranych w czasie kursu prawa jazdy, apeli mediów i policji. Nie chcąc tracić czasu, przejechał po tak zwanych wysepkach, czyli powierzchni wyłączonej z ruchu. Mężczyzna nie zdołał wyhamować i potrącił chłopca przechodzącego prawidłowo przez jezdnię - relacjonują gliwiccy mundurowi. Przybyli na miejsce policjanci, zaczęli ustalać szczegółowy przebieg i przyczyny wydarzenia. Kierowca fiata wyznał im, że bardzo mu się spieszyło i to dlatego jechał pasem wyłączonym z ruchu. Mężczyzna rażąco naruszył przepisy, dlatego zatrzymano mu już prawo jazdy. Za swoje zachowanie odpowie przed sądem. Potrącony 14-latek trafił do szpitala. Jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Mord na 16-latku w Kołobrzegu! Śledczy głowią się nad zagadką plecaka","Śpieszył się, więc zrobił coś głupiego",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/camara-i-roman-moga-pozostac-w-ekstraklasie/jf0yp7x,Pół ligi pyta o Camarę,"Miedź spadła z do pierwszej ligi, ale wiele wskazuje na to, że co najmniej dwóch piłkarzy nie musi się martwić o pracę w ekstraklasie. Są to dwaj hiszpańscy skrzydłowi: Juan Camara (25 l.) i Joan Roman (26 l.).","Miedź spadła z do pierwszej ligi, ale wiele wskazuje na to, że co najmniej dwóch piłkarzy nie musi się martwić o pracę w ekstraklasie. Są to dwaj hiszpańscy skrzydłowi: Juan Camara (25 l.) i Joan Roman (26 l.). Na tym pierwszym legniczanie spodziewają się przyzwoicie zarobić. Camara ma długi kontrakt (do połowy 2021 roku) i, jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy, mniej lub bardziej konkretnie pytała o niego połowa klubów ekstraklasy, w tym co najmniej jeden pucharowicz. Jeszcze długo przed tym jak Miedź była poważnie zagrożona degradacją, oglądali go skauci z Niemiec i Holandii. Może to nieco wywindować cenę. Mówi się, że były piłkarz rezerw Barcelony (zaliczył nawet jeden występ w pierwszym zespole w LM) może kosztować około 300 tys. euro. Inaczej przedstawia się sytuacja Romana, który przychodząc do Miedzi zimą zastrzegł sobie, że w razie spadku może rozwiązać umowę. Szefowie Miedzi chcieli zostawić go w drużynie nawet z „kominowym” kontraktem, ale on nie ma zamiaru grać w pierwszej lidze. Polska mu się podoba, nie chce wyjeżdżać, a priorytetem jest dla niego znalezienie innego klubu w ekstraklasie.",Pół ligi pyta o Camarę,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/swietna-gra-lewego-w-usa/qfqewyt,Lewandowski czuje się w USA jak ryba w wodzie,"Poważne treningi, interesujące mecze towarzyskie, ale również sporo atrakcji. Tak wyglądają przygotowania do nowego sezonu Roberta Lewandowskiego (31 l.). Polski napastnik Bayernu Monachium przygotowuje się do kolejnych rozgrywek w Stanach Zjednoczonych. To wynik umów sponsorskich bawarskiego klubu.","Poważne treningi, interesujące mecze towarzyskie, ale również sporo atrakcji. Tak wyglądają przygotowania do nowego sezonu Roberta Lewandowskiego (31 l.). Polski napastnik Bayernu Monachium przygotowuje się do kolejnych rozgrywek w Stanach Zjednoczonych. To wynik umów sponsorskich bawarskiego klubu. Tegoroczny wyjazd jest dla Lewego wyjątkowo atrakcyjny. Najlepszy polski piłkarz spotkał już kilka sław amerykańskiego sportu i pozował do wspólnych zdjęć. Byli wśród nich między innymi gwiazda futbolu amerykańskiego i ligi NFL Deshaun Watson (24 l.) oraz jeden z najlepszych koszykarzy świata James Harden (30 l.) z Houston Rockets. To już drugi gwiazdor najlepszej ligi koszykarskiej świata, z którym tego lata spotkał się Lewandowski. Kilka dni wcześniej piłkarzy Bayernu odwiedził Carmello Anthony (35 l.). W internecie furorę robi film, w którym Lewy trafia do kosza z połowy boiska. Nasz napastnik wygrał również konkurs polegający na trafieniu piłką lecącego drona. Taka zabawę zorganizował jeden ze sponsorów Bayernu.

Oprócz tego piłkarze mistrza Niemiec sporo zwiedzają, spotykają się z kibicam. Ale to tylko dodatki do przygotowań. Już dzisiaj w nocy Lewy spotka się z kolegą z ataku reprezentacji Polski – Krzysztofem Piątkiem (24 l.), który z Milanem też przygotowuje się do nowego sezonu w Stanach Zjednoczonych. Mecz Bayernu z Milanem rozegrany zostanie w nocy z wtorku na środę o godzinie 3.00 naszego czasu.",Robert Lewandowski,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/polska-kronika-filmowa-tuba-propagandowa-prl-i-posmiewisko/p27jvtw,"Miała służyć władzy, czasem była jak komedia","""Postępowa opinia całego świata należycie oceniła zbrodnie lotników amerykańskich, którzy zrzucili ogromne ilości stonki ziemniaczanej na pola Niemieckiej Republiki Demokratycznej. Stonka przedostała się na terytorium Polski. Oto żuk Kolorado"" – z zaangażowaniem przekonuje lektor Polskiej Kroniki Filmowej. Komentarz ilustrują zdjęcia pasiastych owadów żerujących na kartofliskach, junaków spryskujących uprawy chemikaliami i wopistów tropiących stonkę na plaży. A także lotników patrolujących przestworza w poszukiwaniu nadlatujących zastępów kapitalistycznego szkodnika. W tle pobrzmiewa patetyczna, niepokojąca muzyka symfoniczna.","""Postępowa opinia całego świata należycie oceniła zbrodnie lotników amerykańskich, którzy zrzucili ogromne ilości stonki ziemniaczanej na pola Niemieckiej Republiki Demokratycznej. Stonka przedostała się na terytorium Polski. Oto żuk Kolorado"" – z zaangażowaniem przekonuje lektor Polskiej Kroniki Filmowej. Komentarz ilustrują zdjęcia pasiastych owadów żerujących na kartofliskach, junaków spryskujących uprawy chemikaliami i wopistów tropiących stonkę na plaży. A także lotników patrolujących przestworza w poszukiwaniu nadlatujących zastępów kapitalistycznego szkodnika. W tle pobrzmiewa patetyczna, niepokojąca muzyka symfoniczna. Tego wydania Polskiej Kroniki Filmowej z 1950 r. nie sposób oglądać bez uśmiechu. Trudno dziś wyobrazić sobie, żeby rząd spreparował informacje o nalocie roślinożernego owada, ogłosił wrogiem klasowym i rzucił do walki ze szkodnikiem samoloty i wojsko. Ale w czasach stalinowskich ani widzom, ani twórcom tych czarno-białych felietonów wcale nie było wesoło. Polska Kronika Filmowa była wtedy narzędziem komunistycznej propagandy. Głód wiedzy

Z czasem jednak tę rolę przejęła telewizja. A twórcy kroniki, choć do końca PRL musieli spłacać ideologiczne zobowiązania wobec władzy, przemycali na ekranie także wolną od komunistycznych dogmatów tematykę. PKF, emitowana przed seansami kinowymi, stała się atrakcją sama w sobie.Mimo cenzurowania, opatrzone żartobliwymi komentarzami felietony były kopalnią wiedzy i ciekawostek o tym, jak żyje się w Polsce i na świecie. Rodowód kronika ma sowiecki. Zaczęło się na początku 1944 r. w Sielcach nad Oką. Na apel polskiej komunistki Wandy Wasilewskiej, wiceszefowej PKWN, w szeregi formującego się pod bokiem Armii Czerwonej Ludowego Wojska Polskiego wstąpili lewicujący przedwojenni filmowcy związani z awangardową grupą „Start”: Jerzy Bossak, Ludwik Perski i Stanisław Wohl oraz Adolf Forbert.  Polskim realizatorom, wspomaganym przez radzieckich towarzyszy, powierzono zadanie stworzenia tygodnika filmowego, który dostarczałby wieści z dwóch frontów: walki z niemieckim okupantem oraz wojny ideologicznej, mającej na celu wprowadzenie na wyzwolonych terenach nowego porządku. Na zniszczonych przyfrontowych terenach panował nie tylko głód chleba, ale także głód informacji i rozrywki. Tę lukę miała zagospodarować PKF.  Sowiecka wigilia

Modelowym przykładem ideologicznej indoktrynacji było drugie wydanie kroniki, emitowane na początku 1945 r. Repertuar stanowił melanż tematów dotyczących zarówno życia codziennego, jak i wielkiej polityki. Na początku są niewinne scenki z zaśnieżonego Lublina, którego mieszkańcy przygotowywali się do pierwszych świąt Bożego Narodzenia w „wolnej” Polsce. Następnie widzimy sielskie sceny ze wspólnej wigilii żołnierzy polskich i radzieckich oraz, jakby mimochodem, obrazki z ojcowskiej wizyty prezydenta Bieruta i naczelnego wodza LWP generała Roli-Żymierskiego u chorych podwładnych. Niepostrzeżenie na ekranie pojawia się tematyka cięższego kalibru – reportaż z manifestacji popierającej utworzenie rządu tymczasowego. Kamera dyskretnie pokazuje transparenty niesione przez uczestników wiecu („Niech żyje socjalizm!”, „Precz z reakcją londyńską”), a lektor podkreśla niespotykaną frekwencję ludu pracującego na tym „spontanicznym” zrywie. W finale pojawia się relacja z obrad Krajowej Rady Narodowej i wystąpienia Bieruta, przetykana obrazami towarzyszy, zasłuchanych i wpatrzonych w prelegenta jak w obraz. Ten schemat, trochę tylko zmodyfikowany, realizatorzy będą powielać aż do końca lat 80. Głuszenie podżegaczy

Kronika miała kilka momentów zwrotnych. Pierwszym było proklamowanie socrealizmu na zjeździe filmowców w Wiśle w 1949 r. PKF, tak jak wszystkie inne media, musiała propagować zjawiska „narodowe w formie i socjalistyczne w treści”. Lektor Andrzej Łapicki nie owijał w bawełnę i wprost wskazywał winnych nie tylko kartoflanej zarazy, ale także braków w zaopatrzeniu w obuwie, plagi bimbrownictwa, alkoholizmu i chuligaństwa. Reportaże z pracy na wsi nie były zwykłym obrazkiem prac polowych, lecz raportem z pola walki. Na dodatek okraszonym patetycznym komentarzem, który uwznioślał trud prostego chłopa i robotnika. „Ze wszystkich sił będziemy walczyć i pracować po to, by na polach naszej ojczyzny warkotem traktorów na zawsze zagłuszyć wrzawę podżegaczy wojennych” – głosiło oświadczenie załogi zakładów „Ursus” odczytane przez Łapickiego. Drugą woltę kronika przeszła po powrocie do władzy Władysława Gomułki i popaździernikowej odwilży. Z ramówki wypadły relacje z procesów imperialistycznych agentów i wrogów klasowych. PKF starała się być bliżej ludzi i często to się udawało. W latach 60. pojawiły się felietony informujące o kiepskim zaopatrzeniu w napoje chłodzące podczas upałów, nieróbstwie budowlańców czy produktach z fabrycznymi usterkami, powszechnymi w upaństwowionych sklepach. Winą za niegospodarność i partactwo obarczano ogólnie: „nasz” – handel, przemysł czy rzemiosło. Widzowie kupili odświeżoną formułę i zaczęli traktować załogę PKF jak obrońców interesów zwykłych obywateli. Wysyłali do redakcji listy z prośbami o interwencje.  Jak trwoga, to do redaktora

W latach 70. PKF sekundowała ekipie Edwarda Gierka. Na wizji często gościły relacje z kolejnych wielkich budów i inwestycji. Operatorzy filmowali uruchomienie Huty Katowice i gdańskiego Portu Północnego, otwarcie Trasy Łazienkowskiej i fabryki ""maluchów"". Relacjonowali festiwal piosenki w Sopocie, mający być oknem na świat dla muzyki pop z całego bloku wschodniego. Jak wiadomo, imprezie w Operze Leśnej ta sztuka nigdy się nie udała. Rolę okna na świat pełniła natomiast kronika. Aż do epoki Gierka, kiedy wzrosła liczba telewizorów w polskich domach, PKF była dla wielu Kowalskich i Nowaków – zwłaszcza tych mieszkających w małych miastach i na wsi – jedynym źródłem filmowych ciekawostek o tym, jak wygląda życie za żelazną kurtyną i w egzotycznych krajach. Nie wszystkie materiały dotyczące Zachodu były skażone ideologią i przekłamane. Mick Jagger się załapał

Każdy, trwający około dziesięć minut odcinek, zaczynał się tematyką poważną, a kończył lekko. Na zakończenie pokazywano migawki z polskiego koncertu zagranicznej gwiazdy (w latach 60. na ekran załapał się legendarny występ Rolling Stones w Sali Kongresowej) czy z zawodów sportowych. Reporterzy często odwiedzali z kamerą ogrody zoologiczne oraz filmowali scenki rodzajowe – na przykład w stołecznych barach i kawiarniach.  Z biegiem lat komentarze nie miały już nic z topornej retoryki, którą karmiła widzów prasa czy dziennik telewizyjny. Utrzymane były w formie humorystycznych felietonów. Podobno autorzy (wśród nich byli m.in. znani dziennikarze i publicyści Karol Małcużyński i Olgierd Budrewicz) ścigali się, kto napisze bardziej błyskotliwy tekst. Absurd jak u Barei

Dzięki temu, mimo że kronika nie do końca pokazywała prawdziwy obraz rzeczywistości, oglądało się ją z przyjemnością. Wielu kinomanów do dziś nie może się pogodzić z tym, że w latach 90. wyparły ją z ekranów komercyjne spoty reklamowe.  Ostatecznie PKF zniknęła z kin w grudniu 1994 roku, choć materiały nagrywano jeszcze przez kilka następnych lat. Ludzie wspominali jednak PKF bardzo dobrze, wydane na płytach DVD odcinki starych kronik trafiły nawet na listy bestsellerów. Mimo ideologicznych wtrętów są pamiątką tamtej epoki, pełnej absurdu niczym z komedii Stanisława Barei.",Miała służyć władzy. Okazała się komedią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-pies-znalazl-zwloki-zaginionej-nathalie-m-na-polu/tl3l923,Zwłoki zaginionej 23-latki na polu. Jaki sekret skrywa kierowca TIR-a?,"Czy zatrzymany kierowca ciężarówki i były strażak wie, co stało się z 23-latką, której poszukiwano od 17 sierpnia? Zwłoki Nathalie M. ze Stadum koło Flensburga w Niemczech, znaleziono na polu pomiędzy Humptrup i Süderlügum. Ciało odkrył spacerowicz z psem. Chociaż przyczyna śmierci 23-latki nie jest jeszcze znana, prokuratura zakłada, że została zabita.","Czy zatrzymany kierowca ciężarówki i były strażak wie, co stało się z 23-latką, której poszukiwano od 17 sierpnia? Zwłoki Nathalie M. ze Stadum koło Flensburga w Niemczech, znaleziono na polu pomiędzy Humptrup i Süderlügum. Ciało odkrył spacerowicz z psem. Chociaż przyczyna śmierci 23-latki nie jest jeszcze znana, prokuratura zakłada, że została zabita. Ta sprawa wciąż zawiera więcej pytań niż odpowiedzi. Nathalie M. ze Stadum koło Flensburga w Niemczech, zaginęła 17 sierpnia. Kiedy partner i rodzice nie potrafili nawiązać z nią kontaktu, zgłosili sprawę policji. W trakcie dochodzenia ustalono, że 23-latka udała się autobusem do pobliskiego Schafflund. To właśnie tam znaleziono jej dowód tożsamości oraz kartę ubezpieczenia zdrowotnego. Nie wiadomo jednak dlaczego tam pojechała. W niemieckich mediach spekulowano, że mogła poznać kogoś w internecie lub pojechać w sprawie rozmowy o pracę. Nim jeszcze znaleziono zwłoki 23-latki, policja zatrzymała 46-letniego Thomasa P. Mężczyzna mieszka z żoną na farmie w Humptrup – podało na swojej stronie BZ-Berlin.de. Mężczyzna jest kierowcą ciężarówki oraz byłym strażakiem. Jego dom oraz teren wokoło został przeszukany, ale Nathalie M. nie znaleziono. Na zwłoki 23-latki natknął się kilka dni później, 31 sierpnia człowiek, który spacerował z psem. To właśnie czworonóg odkrył przykryte ciało kobiety na polu między Humptrup i Süderlügum. Początkowo policja nie chciała ujawnić czy zmarłą jest Nathalie. Dopiero 2 września prokuratura potwierdziła, że zwłoki należą do 23-latki. Nie ujawniono jednak, jak zmarła.",Zwłoki zaginionej 23-latki na polu. Jaki sekret skrywa kierowca TIR-a?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/samolot-uderzyl-w-market-budowlany-w-niemczech-trzy-osoby-zginely/c9tl1ss,"Samolot uderzył w market budowlany, są ofiary śmiertelne","Wszystkie trzy osoby lecące małym samolotem, który w sobotę rozbił się w Bruchsal w niemieckiej Badenii-Wirtembergii, nie żyją - poinformowała policja. Samolot uderzył w ścianę marketu budowlanego, ale nikt z klientów i pracowników sklepu nie ucierpiał. Na ten moment nie są znane przyczyny katastrofy.","Wszystkie trzy osoby lecące małym samolotem, który w sobotę rozbił się w Bruchsal w niemieckiej Badenii-Wirtembergii, nie żyją - poinformowała policja. Samolot uderzył w ścianę marketu budowlanego, ale nikt z klientów i pracowników sklepu nie ucierpiał. Na ten moment nie są znane przyczyny katastrofy. Tożsamości ofiar na razie nie podano. Według policyjnego rzecznika istnieją wskazania, że samolot próbował dokonać nieplanowanego lądowania na pobliskim lotnisku. Samolot najwyraźniej zawrócił i zaraz potem doszło do katastrofy. Na opublikowanym zdjęciu miejsca wypadku widać, że maszyna rozerwała metalowe ogrodzenie i rozbiła się o ścianę budynku. Władze w pobliskim mieście Karlsruhe poinformowały, że pilot próbował wykonać awaryjne lądowanie na pobliskim lotnisku tuż przed 13:00. Policja oznajmiła, że nie są znane przyczyny, dlaczego próba lądowania zakończyła się fatalnie, ale świadkowie poinformowali, że samolot najwyraźniej wymknął się spod kontroli. Na razie nie wiadomo, czy zagrożona jest stabilność konstrukcji marketu, ale został on prewencyjnie ewakuowany. Tuż obok niego znajduje się wykorzystywane głównie przez miejscowy aeroklub lotnisko z trawiastym pasem startowym.",Lot niemieckiej awionetki zakończył się tragicznie,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/polska-wicemistrzem-swiata-w-pilce-noznej-szescioosobowej-socca/jj3kf5p,Polska wicemistrzem świata w piłce nożnej sześcioosobowej,"Po raz drugi z rzędu polscy piłkarze w odmianie sześcioosobowej, nazywanej socca, zostali wicemistrzami świata. W finale turnieju rozgrywanego na Krecie przegrali z Rosjanami 2:3 (0:2). W mistrzostwach udział wzięło 39 zespołów. Tuż przed startem turnieju wycofała się Algieria.","Po raz drugi z rzędu polscy piłkarze w odmianie sześcioosobowej, nazywanej socca, zostali wicemistrzami świata. W finale turnieju rozgrywanego na Krecie przegrali z Rosjanami 2:3 (0:2). W mistrzostwach udział wzięło 39 zespołów. Tuż przed startem turnieju wycofała się Algieria. Biało-czerwoni w fazie grupowej pokonali Maroko 3:1, zremisowali 1:1 z Walią, a następnie ograli Litwę 6:0 i Belgię 6:1. W 1/8 finału zespół Mariusza Hirscha pokonał 3:0 Bułgarię, a w ćwierćfinale 7:3 Meksyk. Awans do półfinału zapewnił mu triumf 4:1 nad Mołdawią, a hat-tricka w tym meczu strzelił Bartłomiej Dębicki. Mecz o złoto nie zaczął się najlepiej, bo w pierwszej połowie Polacy stracili dwie bramki i nie wykorzystali kilku dogodnych okazji. W 18. minucie sytuacji sam na sam z bramkarzem nie wykorzystał Mateusz Gliński. Po zmianie stron reprezentacja Polski prezentowała się korzystniej. Już po trzech minutach od wznowienia gry zamieszanie w polu karnym wykorzystał Marcin Rosiński, strzelając kontaktowego gola. Precyzyjnym strzałem odpowiedział Andriej Pawłow, a chwilę później dośrodkowanie z rogu ""główką"" zakończył Dębicki, ponownie dając nadzieje na wyrównanie. Obie strony miały okazje na kolejne gole, ale nie potrafiły ich wykorzystać. W ubiegłym roku Polacy także zostali wicemistrzami świata. W finale turnieju w Lizbonie przegrali z Niemcami 0:1. Obrońcy tytułu tym razem odpadli już w fazie grupowej. (TVP Sport)",Polska wicemistrzem świata w piłce nożnej sześcioosobowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/koloniakierowca-zmarl-w-trakcie-jazdy-ciezarowka-zatrzymal-ja-swiadek/w5x7ls1,Kierowca zmarł w trakcie jazdy ciężarówką. Zatrzymał ją świadek,"Na autostradzie A1 w Niemczech, pomiędzy Kolonią a Dortmundem, w trakcie jazdy ciężarówką zmarł jej 54-letni kierowca. Wielotonowy skład poruszał się jednak dalej, a zatrzymała go dopiero wspólna interwencja policjantów i... świadka zdarzenia. 43-letniemu mężczyźnie udało się dostać do kabiny, a następnie wyhamować ciężarówkę.","Na autostradzie A1 w Niemczech, pomiędzy Kolonią a Dortmundem, w trakcie jazdy ciężarówką zmarł jej 54-letni kierowca. Wielotonowy skład poruszał się jednak dalej, a zatrzymała go dopiero wspólna interwencja policjantów i... świadka zdarzenia. 43-letniemu mężczyźnie udało się dostać do kabiny, a następnie wyhamować ciężarówkę. O niecodziennym zdarzeniu informują niemieccy policjanci, którzy brali udział w akcji. - 8 maja, około godziny 21.00 otrzymaliśmy informację o 40-tonowej naczepie, przetaczającej się po autostradzie A1 z prędkością około 15 km/h. W kabinie nie zauważono kierowcy - relacjonują mundurowi z Kolonii. Policjanci natychmiast udali się na miejsce i podjęli akcję wyhamowywania pojazdu, który kilkukrotnie uderzył w barierki. Z pomocą mundurowym przyszło dwóch świadków - kierowców ciężarówek. Mężczyźni próbowali dogonić toczący się pojazd. W końcu jeden z nich wykorzystał fakt, iż policjanci blokowali swoim volkswagenem transporterem ciężarówkę i podjął próbę dostania się do jej środka. Specjalnym młotkiem wybił szybę, a następnie zatrzymał pojazd. To właśnie 43-letni świadek odkrył, iż w aucie znajdują się zwłoki 54-letniego kierowcy. Na razie nie wiadomo, co było przyczyną śmierci 54-latka. Policjanci badają sprawę i jednocześnie chwalą postwę 43-latka, który zatrzymał pojazd.  Koszmar w centrum handlowym w Hamburgu. Ludzie uciekali. Krzyczeli, że to zamach!",Kierowca zmarł w trakcie jazdy ciężarówką,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/zofia-wichlacz-na-festiwalu-monte-carlo-obok-wielkich-slaw/v2kz638,Polska aktorka robi międzynarodową karierę. Wygląda zjawiskowo!,"Polska aktorka Zofia Wichłacz (24 l.) na dobre rozkręca swoją międzynarodową karierę. Teraz pojawiła się na festiwalu filmu i telewizji w Monte Carlo, gdzie promowała wojenny serial ""World on Fire"" produkcji BBC. Zobaczcie, jak Wichłacz prezentowała się na prestiżowej imprezie.","Polska aktorka Zofia Wichłacz (24 l.) na dobre rozkręca swoją międzynarodową karierę. Teraz pojawiła się na festiwalu filmu i telewizji w Monte Carlo, gdzie promowała wojenny serial ""World on Fire"" produkcji BBC. Zobaczcie, jak Wichłacz prezentowała się na prestiżowej imprezie. 24-letnia Zofia Wichłacz pojawiła się na festiwalu w Monte Carlo, by promować ""World on Fire"" - serial opowiadający o pierwszym roku II wojny światowej z perspektywy zwyczajnych obywateli. Polska aktorka w produkcji BBC zagrała u boku m.in. Helen Hunt i Seana Beana. Na festiwalu, gdzie aktorzy promowali serial, nie zabrakło również takich międzynarodowych sław kina jak Jessica Alba czy Michael Douglas. Zofia Wichłacz pięć lat temu zadebiutowała na dużym ekranie w dramacie wojennym ""Miasto 44"" Jana Komasy.  Za rolę Alicji ""Biedronki"" otrzymała rok później statuetkę Orła w kategorii ""Odkrycie roku"". Była też nominowana do nagrody ""Orłów"" za najlepszą główną rolę kobiecą. Później Zofia Wichłacz pojawiła się w takich filmach jak ""Powidoki"", ""Pokot"", ""Zgoda"" oraz serialach ""Rojst"", ""Belfer"" czy ""1983"". Aktorka bierze udział jedynie w ambitnych produkcjach. Próżno szukać jej w mediach społecznościowych, nie wykorzystuje też swojej popularności do dodatkowego zarobku. Jak podkreśla w mediach, skupia się na grze aktorskiej. ",Polska aktorka na festiwalu w Monte Carlo,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polak-multimilionerem-po-wygranej-w-eurojackpot/nn20zjy,Polak multimilionerem! Miał nieziemskie szczęście,"390 milionów złotych. Tą niewyobrażalną kwotą podzielą się dwie osoby mieszkające na terenie Europy. Jedną z nich jest Polak! To efekt rozbicia wielkiej kumulacji gry losowej Eurojackpot. W Polsce można w nią grać od jesieni 2017 r., ale do tej pory żaden z naszych rodaków nie okazał się tak wielkim szczęśliwcem. Sprawdź, jakie liczby przyniosły mu wygraną.","390 milionów złotych. Tą niewyobrażalną kwotą podzielą się dwie osoby mieszkające na terenie Europy. Jedną z nich jest Polak! To efekt rozbicia wielkiej kumulacji gry losowej Eurojackpot. W Polsce można w nią grać od jesieni 2017 r., ale do tej pory żaden z naszych rodaków nie okazał się tak wielkim szczęśliwcem. Sprawdź, jakie liczby przyniosły mu wygraną. Wielka kumulacja Eurojackpot wynosiła niewyobrażalne 390 mln zł. Nagrodą podzieli się dwoje szczęśliwców z Polski i Niemiec. Numerki, które przyniosły im tę fortunę to: 5, 7, 15, 19, 42 + 3 i 8.  Zwycięzca z Polski zgarnie 193 milionów 396 tysięcy 500 złotych. A przynajmniej w teorii, ponieważ od tej kwoty będzie musiał jeszcze zapłacić niemały podatek. Raczej się tym jednak nie przejmie. Niemiec dostanie 45 milionów euro. Europejska loteria to największa gra liczbowa w Europie. Działa od 2012 r., ale dla Polaków jest dostępna  dopiero od końca 2017 r. W trzecim losowaniu, 29 września nasz rodak zdobył nagrodę drugiego stopnia (ponad 2,5 mln zł). Aż do teraz nikt go jeszcze nie przebił.",Eurojackpot,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/chiny-pilot-z-zakazem-latania-przez-zdjecie-w-mediach-spolecznosciowych/rkjy0en,Pilot z dożywotnim zakazem latania. Wszystko przez jedno zdjęcie,"Jedno, wydawałoby się zwyczajne, zdjęcie sprawiło, że pilot stracił uprawnienia do siadania za sterami. I to nie na jakiś czas. Nie pomoże też ponowne wyrobienie uprawnień. Mężczyzna nie będzie mógł latać już do końca życia! W ujawnieniu potencjalnie niebezpiecznego postępowania pilota pomogły media społecznościowe.","Jedno, wydawałoby się zwyczajne, zdjęcie sprawiło, że pilot stracił uprawnienia do siadania za sterami. I to nie na jakiś czas. Nie pomoże też ponowne wyrobienie uprawnień. Mężczyzna nie będzie mógł latać już do końca życia! W ujawnieniu potencjalnie niebezpiecznego postępowania pilota pomogły media społecznościowe. Chińskiemu pilotowi zabroniono latania po tym, jak w mediach społecznościowych zrobiło zaczęło krążyć zdjęcie przedstawiające pasażerkę w kokpicie. Jak podają państwowe media, zdjęcie zostało zrobione w styczniu w czasie lotu linii Air Guilin z miasta Guilin do miasta Yangzhou. Jednak dopiero w tym tygodniu zostało publicznie udostępnione w internecie. To spowodowało, że linia lotnicza podjęła stanowcze działania. Na fotografii widzimy kobietę pozującą w kokpicie z ułożonymi obok niej przekąskami. ""Wszystko dzięki kapitanowi. Taka szczęśliwa"" - czytamy w opisie zdjęcia. Chinese News Service podaje, że kobieta jest stewardessą szkolącą się na uniwersytecie w Guilin. Air Guilin wyjaśnia w swoim oświadczeniu, że pilot naruszył przepisy bezpieczeństwa lotniczego. Przewoźnik nie określa, czy zdjęcie zostało zrobione w trakcie lotu, ale chińscy piloci i analitycy stwierdzili, że tak właśnie było. Anonimowemu pilotowi zakazano latania do końca życia, choć nie jest jasne, czy został zwolniony z firmy, czy przeniesiony do innych zadań.  Zgodnie z wytycznymi chińskiej administracji lotnictwa cywilnego, pasażerowie nie mogą wejść do kokpitu bez specjalnej zgody lub ""wyjątkowych"" okoliczności. Inni członkowie personelu biorący udział w tym incydencie również zostali ""zawieszeni na czas nieokreślony"". ""Bezpieczeństwo pasażerów jest zawsze priorytetem Air Guilin. Przyjmujemy podejście zerowej tolerancji wobec wszelkich niewłaściwych i nieprofesjonalnych zachowań, które mogłyby zagrozić bezpieczeństwu lotnictwa"" - informuje chiński przewoźnik.",Zdjęcie,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/hellboy-burza-i-paska-piekielna-narzeczona-tom-6-recenzja/0g6rpfv,Co łączy kobietę spaloną w Reszlu z chłopcem uratowanym w Afryce?,"Barbara Zdunk pochodziła z okolic Bartoszyc. Była córką pastucha i rodzinny dom opuściła w wieku zaledwie 9 lat. Pracowała w polu u różnych gospodarzy. W wieku 17 lat zakochała się w żołnierzu, ale nie wyszła za niego. Miała chyba jednak jakąś słabość do munduru, bo jej następny kochanek też był żołdakiem. Wyszła za niego i rozwiodła się prawie od razu. Po mężu zostało jej tylko nazwisko - Sdunk (dziś pisane jako Zdunk). I to pod tym nazwiskiem skazano ją na śmierć. Co łączy ją z chłopcem uratowanym trzy lata temu w Afryce?","Barbara Zdunk pochodziła z okolic Bartoszyc. Była córką pastucha i rodzinny dom opuściła w wieku zaledwie 9 lat. Pracowała w polu u różnych gospodarzy. W wieku 17 lat zakochała się w żołnierzu, ale nie wyszła za niego. Miała chyba jednak jakąś słabość do munduru, bo jej następny kochanek też był żołdakiem. Wyszła za niego i rozwiodła się prawie od razu. Po mężu zostało jej tylko nazwisko - Sdunk (dziś pisane jako Zdunk). I to pod tym nazwiskiem skazano ją na śmierć. Co łączy ją z chłopcem uratowanym trzy lata temu w Afryce? Barbara miała romans za romansem i wiele nieślubnych dziec. Mimo że się starzała, jej kochankowie byli coraz młodsi. Jednym z nich był 22-letni parobek Jakob Auster, od którego była starsza o 16 lat. Mężczyzna nie chciał się z nią związać na stałe. Zdunk w rozpaczy miała podpalić dom, w którym parobek nocował. Czy rzeczywiście to zrobiła? Tego nikt nie wie. Ale to właśnie ją oskarżono o to, że podpaliła budynek... czarami! Pożar w Reszlu wybuchł w nocy z 16 na 17 września 1807 roku. Zdunk została złapana i skazana przez miejski sąd za użycie czarów do podłożenia ognia. Możliwe jednak, że to nie ona podpaliła budynek, tylko grasujący w okolicy żołnierze napoleońscy. W każdym razie ich nie złapano, a ją tak. Króla Fryderyk Wilhelm III Pruski wyrok zatwierdził, chociaż istniało domniemanie, że Zdunk była opóźniona umysłowo. Świadczyły o tym jej liczne romanse. Kobieta była po prostu wykorzystywana seksualnie przez kolejnych niewyżytych mężczyzn i nie potrafiła im się przeciwstawić. Na wyrok i apelację czekała cztery lata. W tym czasie była miejską prostytutką - strażnicy z aresztu zmuszali ją do nierządu z zacnymi obywatelami Reszla. W więzieniu urodziła dwoje dzieci. Zabito ją 21 sierpnia 1811. Przed spaleniem na stosie została uduszona przez kata, by oszczędzić jej cierpienia. Nie powiedziano jednak o tym gapiom, którzy licznie przybyli na jej egzekucję, bo nie chciano zepsuć im widowiska. Barbara była ostatnią kobietą spaloną na stosie za czary zarówno na obecnych polskich ziemiach, jak i w Europie. Zginęła, bo była kozłem ofiarnym. W Reszlu nikt jej nie lubił i nie kochał. Za to, jako kobieta rozwiązła, była powszechnie pogardzana przez mężczyzn i znienawidzona przez kobiety. Idealnie nadawała się do zwalenia na nią winy za pożar i do bycia ofiarą. Co łączy kobietę z Reszla z chłopcem uratowanym w 2016 roku w Afryce? Tak naprawdę początki tej historii sięgają dużo głębiej niż do roku 1807 roku. Jest ona konsekwencją jeszcze wcześniejszych wydarzeń i tego, co działo się w Europie przez cały wiek XV, XVII i XVII. To wtedy ludźmi owładnęło religijne szaleństwo i pod wpływem kościelnych przywódców rozpoczęły się polowania na czarownice, czarnoksiężników, strzygi i wampiry. Coś, co dziś wydaje nam się absurdalne, wtedy kończyło się najprawdziwszymi procesami o czary i kontakty z diabłem. Katowano zupełnie niewinnych ludzi, torturowano ich i palono na stosach w imię obrony wiary. W podobnych procesach w Europie zginęło około 35 tys. ludzi! Często zostali oni pomówieni przez złych, głupich lub chciwych sąsiadów. W Polsce- teoretycznie kraju religijnej tolerancji- stosy także płonęły w najlepsze. To właśnie w Reszlu spalono ostatnią kobietę posądzoną o czary. Co łączy ją z chłopcem o imieniu Hope uratowanym w 2016 roku w Afryce? O tym czytaj poniżej... Od wieków ludzie usiłowali wytłumaczyć sobie, dlaczego świat wygląda tak, a nie inaczej. W dawnych czasach nie bazowali jednak na nauce, a głównie na wierze. To dzięki niej tłumaczyli sobie takie zjawiska jak opady deszczu i suszę, chorobę i ozdrowienie, narodziny i śmierć. Bardzo często uważali, że różne sytuacje, które przydarzają się im w życiu, to nagrody lub kary zsyłane przez Boga. Jego imię nie jest tu ważne. W wielu religiach obserwowano bowiem podobne sposoby opisywania świata. Zastanawiano się też nad rolą dobra i zła w życiu człowieka. A zwłaszcza nad tym, jak wyjaśnić to, że dobrzy ludzie, mimo życia zgodnie z boskimi przykazaniami, żyją w nędzy.  Okrutna prawda i prosta odpowiedź (bo są gnębieni i wykorzystywani przez bogatszych i sprytniejszych od nich) na pewno nie była na rękę elitom. I, między innymi dlatego, pojawiły się kozły ofiarne - ludzie, którzy musieli ponieść winę za to, że świat nie jest miejscem przyjaznym dla wszystkich. Tłum szybko zaczął wierzyć, że cierpi przez złych sąsiadów, którzy służą nieczystym siłom. Dlatego złych zaczęto tropić. Ofiarami takich nagonek i pogromów najczęściej padali słabi i żyjący na uboczu biedacy. Bardzo często byli to włóczędzy a jeszcze częściej samotne kobiety.  Bardzo rzadko wrogiem szalejących ""obrońców wiary"" padały rodziny ze stanów wyższych. A jeszcze rzadziej skazywano za czary kogoś bardzo bogatego. Ale i to się zdarzało. W tym przypadku powodem oskarżeń często była ludzka zawiść. Ktoś chciał przejąć czyjś dom lub majątek, nie dopuścić, by wdowa dostała spadek po mężu... ten stawiał wrogowi zarzut paktu z diabłem. Nie było bowiem okrutniejszego sposobu na zniszczenie komuś życia, niż oskarżenie go o czary.  Co gorsza, ojcowie Kościoła akceptowali ten proceder. Mało tego, niektórzy brali w nim czynny udział. Dzięki niemu mogli bowiem pozbywać się politycznych i religijnych wrogów. Zastraszać ludzi. Rządzić nimi i utrzymywać względny porządek. Ten mechanizm znany jest zresztą do dziś. Wystarczy pokazać ludziom jakiegoś urojonego wroga i wmówić im, że zagraża ich wygodzie, by rzucili się na niego i zapomnieli o pretensjach, jakie mają do władzy.  W Europie najwięcej prześladowań i procesów czarownic odbyło w latach 1570–1630. Towarzyszyło im pojawienie się nowych odłamów chrześcijaństwa i powszechne nawoływanie do walki z szatanem.  Szaleństwo ogarniało coraz to nowe rejony kontynentu. Palono ludzi za rzekome modlitwy wznoszone do diabła, za udział w sabatach czarownic, za uprawianie seksu z nocnymi marami czy za latanie na miotłach. Nieszczęśników oskarżano o kanibalizm, picie ludzkiej krwi, rzucanie uroków na ludzi, zwierzęta i plony.  Czarownice oskarżano o sprowadzanie chorób, wywoływanie impotencji u mężczyzn, doprowadzanie do poronień i niepłodności u kobiet, sprowadzanie gradobicia, odbieranie krowom mleka i dziesiątki innych urojonych przewin. Zielone światło do skazywania ludzi na śmierć dał w połowie XV wieku sam papież Mikołaj V. To on w liście do Hugunesa Lenoira, inkwizytora Francji, przyznał mu prawo sądzenia ludzi za czary, nawet jeśli nie mieli oni żadnego związku z głoszeniem herezji. Wcześniej kobiety oskarżane o magię po prostu wypędzano z wioski. Inkwizytor miał o wiele większe prawo. Mógł takie kobiety skazać na śmierć lub zamęczyć podczas tortur. Czarownice i czarowników rozpoznawano na podstawie ""literatury"". W 1486 roku wydano ""Młot na czarownice"" autorstwa Heinricha Kramera i Jakoba Sprengera - dwóch mizoginów, którzy nienawidzili kobiet. Ich zdaniem to właśnie one parały się czarami, bo słabiej wierzyły w Boga, i ze swej natur były bardziej podatne na wpływ zła od mężczyzn. Były to oczywiście bardzo szkodliwe i nieprawdziwe wymysły, które wkrótce tysiące kobiet zaprowadziły na stos. W książce znalazły się prawdziwe herezje. Nikt jednak nie zwrócił na nie uwagi i ""Młot..."" stał się podręcznikiem inkwizytorów i łowców czarownic. Pisano w nim, że ""wiara w istnienie czarownic jest nieodłączną częścią wiary katolickiej"". ""Młot..."" odegrał straszliwą rolę w wielu posądzeniach i procesach o czary. To za jego sprawą częściej oskarżano o magię kobiety. Przyjmuje się, że stosunek posądzeń o czary wynosił 75 proc. kobiet do 25 proc. mężczyzn. Przy czym mężczyzn jeszcze rzadziej skazywano na śmierć. Do polowań na czarownice powołany specjalne zespoły śledczych i... lekarzy. Wierzono bowiem, że cyrulicy mieli moc rozpoznawanie diabelskich zachowań. Kluczowym dowodem w sprawie było jednak przyznanie się oskarżonego do winy.  Oczywiście nikt rozsądny nie zamierzał się przyznawać do wymyślonej winy. Dlatego odbierano mu zdolność rozsądnego myślenia torturami. Umęczeni ludzie, których podtapiano lub przypalano rozżarzonymi prętami, szybko przyznawali się do wszystkiego. Na tym jednak nie koniec. Następnie w toku śledztwa padały pytania o wspólników. Torturowany sypał nimi jak z rękawa, podając nazwiska bliskich znajomych i krewnych. Tych brano następnie na spytki (tortury) i tak pozyskiwano kolejnych podejrzanych.  W chorych umysłach śledczych rodziły się szalone pomysły, takie jak zmuszanie małych dzieci do zeznań przeciwko rodzicom (dzieci uważano za niewinne istoty niezdolne do kłamstwa i grzechu). Wymyślano też próby, z których najbardziej okrutną i głupią była próba wody. Jeśli wrzucona do wody osoba nie szła na dno, była winna czarom. Jeśli utonęła, była niewinna. Martwą wyciągano następnie z wody. Ogółem ""za czary"" skazano na śmierć ok. 35 tysięcy osób. Najwięcej na terenie Cesarstwa (dziś to Niemcy, Niderlandy, Szwajcaria, Lotaryngia, Austria i Czechy), bo od 25 do 30 tys. We Francji około tysiąca osób. W Polsce, na Litwie i Węgrzech oraz w Rosji ok. 2000. W Hiszpanii, Portugalii i Włoszech około tysiąca. W Europie skazanych palono na stosie. W Wielkiej Brytanii i Ameryce wieszano. W ten sposób straciło tam życie ok. 2000 oskarżonych o czary. Procesy za czary to niewyobrażalne ludzkie dramaty. Nic więc dziwnego, że od lat wątek ten pojawia się literaturze i popkulturze. Trudno bowiem o bardziej wyrazisty i przerażający obraz głupoty (nadgorliwych obrońców wiary) i cierpienia (niewinnych ofiar). Jednym z najbardziej znanych filmów na ten temat są ""Czarownice z Salem"" nakręcone na podstawie książki amerykańskiego pisarza Arthura Millera i odnoszące się do prawdziwego procesu, w którym na śmierć skazano 13 kobiet i 7 mężczyzn. Książka Millera stała się symbolem sprzeciwu wobec makkartyzmu. Tym mianem określano polowanie na komunistów- prawdziwych i urojonych - jakie odbyło się w USA w latach 1950-54. Arcyciekawym filmem jest też ""Nie jestem czarownicą"" walijskiej reżyserki Rungano Nyoni, która pochodzi z Zambii. To historia dziewięcioletniej Shuli, która zostaje oskarżona o czary. Wielu osobom może się to wydawać szalone, ale w Afryce wciąż dochodzi do samosądów na czarownicach. Prawdziwą plagą jest tam posądzanie o czary dzieci i ich torturowanie. Jego celem ma być przepędzenie złego ducha, który opętał dziecko. Opisy podobnych zarzutów znalazły się raporcie UNICEF „Dzieci oskarżone o czary”. W Nigerii tylko w stanie Akwa Ibom o „uprawianie czarów” oskarżono tysiące dzieci. Jednym z afrykańskich dzieciaków prawdopodobnie skazanym na śmierć głodową za rzekome czary był chłopiec o imieniu Hope, odnaleziony i uratowany przez wolontariuszkę z Danii w 2016 rok. Jego zdjęcie poznał cały świat: Innym ciekawym medium, które odwołuje się do wątku procesów za czary czy polowań na wampiry, od lat są komiksy Mike Mignoli. Czysto komercyjne produkcje takie jak ""Hellboy"" czy ""B.B.P.O"" naszpikowane są odniesieniami do starych ludowych podań, ale także do prawdziwych historii o polowaniach na ludzi oskarżanych o czary. W komiksach Mignoli duchy skrzywdzonych w przeszłości skazańców wracają, by szukać sprawiedliwości. Do napisania tego tekstu zainspirowało mnie zresztą jedno tylko zdanie z komiksu ""Śpiący i martwi"" z 6. tomu przygód ""Hellboy'a"", w którym bohater Mignoli wspomina m.in. podkrakowską plagę polowań na wampiry. Ich mechanizm był bardzo podobny do polowań na czarownice. Plaga ta miała miejsce pod koniec XVIII w Galicji. Aby ją zatrzymać konieczna była interwencja biskupa Kajetana Sołtyka. Okoliczni mieszkańcy wykopywali z grobów ciała zmarłych, by przebijać je kołkami. Posądzonych o wampiryzm zabijano zresztą tą sama metodą. W opowiadaniu Mignoli, jeden z europejskich wampirów przybywa do USA, by przetrwać tam okres polowań. By przeżyć, musi mieć jednak służących. Atakuje więc trójkę dzieci na zawsze zmieniając ich życie w koszmar. Do stworzenia tej historii rysownik posłużył się kilkoma kalkami z różnych mitów, podań i przerażających historii o prawdziwych polowaniach na wymyślone istoty. Czytając czy oglądając podobne historie właściwie nigdy nie zastanawiamy się nad tym, ile jest w nich fałszu a ile prawdy. Zakładamy bowiem, że od początku do końca są zmyślone. Odkrycie, że ktoś mógł naprawdę wierzyć lub wciąż wierzy w istnienie czarownic czy wampirów, jest naprawdę przerażające, zwłaszcza gdy przypomnimy sobie losy postaci takich jak Barbara Zdunk czy chłopiec o imieniu Hope. Na szczęście on przeżył, ale setki, jeśli nie tysiące jemu podobnych, afrykańskich dzieci, wciąż narażonych jest na śmierć z powodu oskarżeń o czary. ",Hope,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/kradziez-mona-lisy-150-ochroniarzy-nie-upilnowalo-obrazu/7d1gckz,Zuchwała kradzież Mony Lisy! Kulisy tej sprawy mogą szokować,"Jest poranek 21 sierpnia 1911 roku. Zaspani paryżanie siorbią kawę i skubią bagietki. Louis  Béroud, mierny malarzyna, jak co dzień przychodzi do Luwru, by z mozołem kopiować portret Mony Lisy, przez Włochów zwanej Giocondą. Zamiast arcydzieła, zastaje pustą ścianę.","Jest poranek 21 sierpnia 1911 roku. Zaspani paryżanie siorbią kawę i skubią bagietki. Louis  Béroud, mierny malarzyna, jak co dzień przychodzi do Luwru, by z mozołem kopiować portret Mony Lisy, przez Włochów zwanej Giocondą. Zamiast arcydzieła, zastaje pustą ścianę. Początkowo sądzi, że płótno zabrano do jednej z licznych muzealnych pracowni. Szybko jednak okazuje się, że obraz Leonarda da Vinci najzwyczajniej w świecie został skradziony. I to bez włamania. Pracowników Luwru przeszedł zimny dreszcz. A gazety następnego dnia nie zostawiły na nich suchej nitki, słusznie twierdząc, że dzieła sztuki są tam marnie chronione. Oraz że tylko ktoś, kto zna dobrze budynek, mógł dokonać tak zuchwałej kradzieży. Dla usprawiedliwienia Francuzów trzeba dodać, że w owym czasie nie złodzieje, lecz wandale byli głównym zagrożeniem dla eksponatów. Sufrażystki, chcąc nagłośnić swoją walkę o prawa wyborcze dla kobiet, rzucały się z nożami i parasolkami na co bardziej znane malowidła. Z tego też powodu Giocondę postanowiono dodatkowo zabezpieczyć szklaną szybą.  W pracach brał udział Vincenzo Peruggia, włoski emigrant. 29-latek najpierw niepostrzeżenie został na noc w muzeum, by rano, równie niepostrzeżenie, ulotnić się ze słynnym dziełem Leonarda, ukrytym pod roboczym fartuchem. Na miejscu zdarzenia pojawiło się niemal sześćdziesięciu funkcjonariuszy, choć głównie po to, by powstrzymać tłumy ciekawskich szturmujące Luwr. Wśród ludzi, którzy podziwiali puste miejsce po portrecie, znajdował się młody, nieznany pisarz Franz Kafka.  Jedynym dowodem znalezionym na miejscu przestępstwa była drewniana rama po obrazie. Zaś jedynym śladem był pozostawiony przez złodzieja odcisk palca. Nic to jednak nie dało, bowiem w owym czasie policja zbierała jedynie odciski palców prawych dłoni. A ten, jak na złość, był z lewej. We Francji zapanowała żałoba. Tylko historycy sztuki nie rozpaczali. Twierdzili, że w Luwrze są znacznie lepsze obrazy.  Minęły niemal trzy lata, zanim Mona Lisa wróciła na swoje miejsce. Dziennikarze snuli fantastyczne teorie na temat miejsca jej pobytu, rabusiów oraz ich zleceniodawców. Niektórzy patrioci podejrzewali, że w aferze maczał palce cesarz Niemiec, którego marzeniem było skompromitowanie Francuzów w świecie.  Apelowano do sumienia tajemniczego złoczyńcy, kusząc wysoką nagrodą (50 tys. franków) w zamian za zwrot dzieła. Peruggia jednak nie pękł i zamiast zwrócić obraz, przechowywał go w swoim paryskim mieszkanku w walizce z podwójnym dnem. Bawiąc w Londynie, sondował jednego z handlarzy dzieł sztuki w sprawie sprzedaży portretu. Anglik uznał, że ma do czynienia z jakimś dowcipnisiem. Dopiero jesienią 1913 r. złodziej zdecydował się wywieźć łup do Włoch. Zaoferował Giocondę znanemu florenckiemu kupcowi dzieł sztuki, przedstawiając się jako „Leonardo”. Ten jednak powiadomił policję i Peruggia trafił do aresztu. Tłumaczył się, że chciał, by dzieło wielkiego rodaka wróciło do ojczyzny, skąd zwędził je Napoleon. Nie była to prawda, bo trzysta lat wcześniej sam malarz podarował obraz królowi Francji, na którego dworze spędził ostatnie lata życia. Peruggia miał kryminalną przeszłość. Próbował kiedyś okraść prostytutkę, lecz ta okazała się silniejsza i sprawiła mu manto. Przed włoskim sądem wypadł jednak nieźle, bo choć o historii miał blade pojęcie, to rodacy bardzo chcieli wierzyć, że działał ze szlachetnych pobudek. Wyrok był łagodny – spędził za kratami tylko siedem miesięcy. Po wyjściu na wolność Vincenzo ożenił się i ustatkował. Wrócił nawet do Francji i nierozpoznany pracował tam jako malarz dekorator. Włosi, zanim oddali portret, pokazali go na wystawach we Florencji, Rzymie i Mediolanie. Gdy Mona Lisa wróciła do Paryża, witano ją niczym głowę państwa. Sensacyjna kradzież uczyniła renesansową damę jeszcze sławniejszą. Gdy zniknęła, handlarze reprodukcji i pocztówek zarobili krocie. Śpiewano o niej piosenki i pisano poematy. Zagadkowy uśmiech Giocondy analizowano w setkach książek i artykułów. Karykaturzyści też mieli używanie. Wkrótce pojawiły się plotki, że odzyskane dzieło to kopia, zaś oryginał zdobi ścianę w rezydencji jakiegoś amerykańskiego milionera.",Ochroniarze nie upilnowali Mona Lisy. Dyrektor zapłacił za to posadą,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/auschwitz-birkernau-niemiecka-fabryka-smierci/r2csphv,"Przerażający ""zakład pracy"". Ludzi zabijali zastrzykami z benzyną","„Dziś w niedzielne popołudnie przysłuchiwałem się od godziny 3 do 6 koncertowi kapeli więźniarskiej przy wspaniałej słonecznej pogodzie: kapelmistrz jest dyrektorem warszawskiej opery państwowej” – zanotował 20 września 1942 roku lekarz SS Johann Paul Kremer. Po koncercie wypił filiżankę mokki. Wieczór spędził przy winie w kasynie oficerskim. Traktował swoją służbę jak prace w ""normalnej firmie"". Tak jak tysiące innych.","„Dziś w niedzielne popołudnie przysłuchiwałem się od godziny 3 do 6 koncertowi kapeli więźniarskiej przy wspaniałej słonecznej pogodzie: kapelmistrz jest dyrektorem warszawskiej opery państwowej” – zanotował 20 września 1942 roku lekarz SS Johann Paul Kremer. Po koncercie wypił filiżankę mokki. Wieczór spędził przy winie w kasynie oficerskim. Traktował swoją służbę jak prace w ""normalnej firmie"". Tak jak tysiące innych. „Firma”, w której pracował, miała dobre zaplecze socjalne. Organizowała koncerty pianistów. Sprowadzała aktorów. Były komedie, rewie, kabaret. Finansowała sekcję ornitologiczną i prowadziła ośrodek wypoczynkowy na Żywiecczyźnie. Nazywała się Konzentrationslager Auschwitz. Była zorganizowanym z niemiecką precyzją przedsiębiorstwem zabijania. Miała wyniki – 1 300 000 zgładzonych, głównie Żydów. Upadła 70 lat temu po wkroczeniu sowieckiej armii. Pierwszy transport dotarł 14 czerwca 1940 roku. Raptem 728 osób, głównie Polacy. – Przybyliście tutaj nie do sanatorium, tylko do obozu koncentracyjnego, z którego nie ma innego wyjścia, jak przez komin. Jeśli są w transporcie Żydzi, to mają prawo żyć nie dłużej niż dwa tygodnie, księża – miesiąc, reszta – trzy miesiące – ogłosił zastępca komendanta obozu Karl Fritzsch (zginął na początku maja 1945 roku w bitwie o Berlin). Jednak początki były trudne. – Zabijano zastrzykami z benzyną. Sposób ten okazał się jednak niepraktyczny. Przypominam sobie wypadek, kiedy śmierć nastąpiła dopiero po 45 minutach. Wtedy zaczęto szukać szybszych środków. Zabijano za pomocą wodoru, w końcu zastosowano fenol. Początkowo wstrzykiwano go dożylnie. Ponieważ trwało to zbyt długo, zaczęto dawać zastrzyki bezpośrednio w serce – wspominał doktor Władysław Fejkiel, numer obozowy 5647. W ten sposób uśmiercono jakieś 30 tysięcy ludzi. Dużo za mało. Żeby maszyneria śmierci działała sprawnie, zdolny do pracy „ludzki surowiec” należało utrzymywać w bezwzględnym rygorze. W lipcu 1940 roku po ucieczce więźnia wszyscy pozostali – a było ich wtedy 1311 – stanęli do najdłuższego w historii Auschwitz apelu. Pierwsze trzy godziny spędzili w przysiadzie, z rękoma splecionymi za głową. Później na baczność. I ponownie w pierwotnej pozycji. Ci, którzy mdleli, dostawali kijem. Tak upłynęło 20 godzin. Niektórzy – jak hrabia Baworowski – załatwiali się pod siebie. – Wyciągnęli go z szeregu, kazali wyciągnąć ze spodni to, co narobi, położyć się z nosem we własnym kale i szczekać jak pies – opowiadał Henryk Kobylański, numer obozowy 893. Regularną karą było bicie rzemieniem lub kijem: – Po kilkunastu uderzeniach przerzynało się ciało. Tryskała krew i dalsze razy uderzały już tak, jak w siekany kotlet. Czasami otrzymywano 50 kijów, czasami – 75.  Jeśli delikwent żył, to musiał wstać, zrobić kilka przysiadów dla wyregulowania obiegu krwi i stojąc na baczność, podziękować za słuszny wymiar kary – opisywał rotmistrz Witold Pilecki, numer 4859, który we wrześniu 1940 roku pozwolił aresztować się w łapance, żeby zdać relację z Auschwitz. Kolejne transporty więźniów wymuszały na ""firmie"" rozwój. Przysłużyło się 600 sowieckich więźniów i 250 Polaków. Udał się eksperyment z użyciem gazu. Do zabicia 1500 ludzi, jak szacował komendant Rudolf Höß (powieszony w 1947 roku), wystarczyło pięć do siedmiu kilogramów cyklonu B. – Widziałem ludzi, którzy w zaciśniętych pięściach silnie trzymali włosy, które wyrwali sobie lub innym. Widziałem palce, które były pogryzione – opowiadał więzień Czesław Głowacki. Był w 1941 roku świadkiem pierwszego gazowania. Gaz był jednak drogi i należało go oszczędzać. Zwłaszcza na dzieciach. „Niektóre płakały i wołały: >Mamo!<. Inne uśmiechały się i trzepotały rączkami. W kwadrans potem żadne nie żyło, a ciałka odurzone gazem płonęły w straszliwych piecach – relacjonowała zagładę żydowskich dzieci pisarka Zofia Kossak, numer obozowy 64491. Pisała w grypsie „odurzone”, bo zbyt mała ilość gazu nie wszystkie dzieci uśmierciła. Niektóre odzyskiwały przytomność w krematorium. Mordowanie Cyganów tak wspominał starszy obozowy Hermann Diamanski: – Małe dzieci zabijano, uderzając ich głowami o ścianę lub drzewo. Z czasem, gdy fabryka śmierci rozrosła się w trzy obozy, wydajność się zwiększyła. Co dzień krematoria zamieniały w popiół ciała sześciu tysięcy ludzi. Dzięki współpracy z innymi branżami rosła też rentowność. Funkcjonującemu do dziś medycznemu koncernowi Bayer podsyłano „materiał” do testowania środków znieczulających. Kontrahenci raportowali: „Transport 150 kobiet przybył w dobrym stanie. Nie otrzymaliśmy jednak zadowalających wyników, ponieważ zginęły podczas eksperymentów. Prosimy o przysłanie następnej, tak samo licznej grupy w tej samej cenie”. Ta cena nie była wygórowana: po 170 marek od kobiety, czyli tyle, ile na czarnym rynku kosztowały cztery kilogramy kawy. Los każdego więźnia skrupulatnie odnotowywała w papierach obozowa administracja. Dlatego niszczenie dokumentacji tuż przed wkroczeniem Sowietów okazało się pracochłonne. Ale zdarzały się wypadki przy pracy. Jak w 1943 roku, gdy wybuchła epidemia tyfusu. W żeńskiej części obozu umierało po 300 kobiet dziennie. – Leżały w błocie lub śniegu, nagie, żółtosiwe, przerażające chudością, rozkraczone, z otwartymi oczami – opisywała Zofia Kossak. Po ciałach hasały szczury. Kiedy zmarłej więźniarce obgryzły przedramię z wytatuowanym numerem obozowym, nie można jej było zidentyfikować. Obozowa biurokracja miała problem. Od tej pory ciężarówka przyjeżdżała po ciała nie raz, lecz dwa razy dziennie. Tak, by szczurom nie zostawiać czasu na ucztę. U schyłku działania ""firma"" miała pokaźny personel – 4500 esesmanów. Urozmaicali sobie pracę. – Zabawiali się, rozbijając jądra, przeważnie Żydom, drewnianym młotkiem na pieńku – relacjonował rotmistrz Pilecki. Niektóre „zabawy” służyły nie tylko rozrywce. Niemcy zdejmowali więźniom czapki, rzucali na druty i kazali przynosić. Kto odmówił, ginął. Kto poszedł po czapkę, też tracił życie. Ale esesman dostawał trzy dni urlopu za to, że zapobiegł rzekomej ucieczce. Spędzał wolne dni w ośrodku wypoczynkowym. Wielu zżyło się z ""zakładem pracy"". Kiedy komendant Höß został przeniesiony do inspektoratu obozów koncentracyjnych, jego żona postanowiła zostać w Auschwitz. Uznała, że tu jest jej najlepiej. Mimo że willa Hössów stał 170 metrów od dymiącego komina krematoriów.",Zgładzono tam półtora miliona osób. Ludzi zabijali zastrzykami z benzyną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/poruszajace-wyznanie-benedykta-xvi-teskni-za-ukochana-ojczyzna/l08gqp0,Poruszające wyznanie Benedykt XVI: Jestem starym człowiekiem u kresu życia,"Benedykt XVI od siedmiu lat, kiedy to ustąpił z urzędu papieża, rezyduje w dawnym budynku klasztornym Mater Ecclesiae i rzadko pojawia się w mediach. Mimo to znalazł czas, by porozmawiać z niemieckimi dziennikarzami, którzy odwiedzili go w Watykanie. W wywiadzie, udzielonym dla „Muenchner Merkur” i Bayerischer Rundfunk podzielił się osobistym wyznaniem. Jakim?","Benedykt XVI od siedmiu lat, kiedy to ustąpił z urzędu papieża, rezyduje w dawnym budynku klasztornym Mater Ecclesiae i rzadko pojawia się w mediach. Mimo to znalazł czas, by porozmawiać z niemieckimi dziennikarzami, którzy odwiedzili go w Watykanie. W wywiadzie, udzielonym dla „Muenchner Merkur” i Bayerischer Rundfunk podzielił się osobistym wyznaniem. Jakim? – Sercem będę zawsze związany z Bawarią i wieczorem zawsze polecam nasz kraj Panu Bogu – powiedział Benedykt XVI w rozmowie z niemieckimi mediami. Emerytowany papież ma szczególny sentyment do Bawarii. Urodził się 16 kwietnia 1927 roku małej wiosce Marktl am Inn w Górnej Bawarii, gdzie spędził część swojego życia.



Jak podkreśla jego osobisty sekretarz arcybiskup Georg Gaenswein, Benedykt XVI jest zbyt słaby, żeby wrócić w rodzinne strony. Duchowny w kwietniu skończy 93 lata i ze względu na swoje zdrowie, nie jest w stanie podróżować. – Jestem starym człowiekiem u kresu życia – wyznał emerytowany papież w rozmowie z mediami.

– Często jednak powtarza: mimo wszystko jestem w Bawarii, w swoim sercu wędruję po swojej ojczyźnie. To wędrowanie niezależne od jego sił fizycznych i ograniczeń – mówi abp Gaenswein.

Jego tęsknotę za krajem zastępują mu małe rzeczy. Benedykt XVI szczególnie przepada za słodyczami z Bawarii, a opiekujące się nim zakonnice na początku musiały nauczyć się gotowania po bawarsku.



Sekretarz papieski, arcybiskup Georg Gaenswein Gaenswein zaznaczył ponadto, że Benedykt XVI nigdy nie żałował swojej decyzji o ustąpieniu z papieskiego urzędu. – Była to decyzja poprzedzona długimi i licznymi modlitwami, (...) której nigdy nie żałował. Papież jest ze sobą w pełnej zgodzie – powiedział. Kim jest Benedykt XVI?

Joseph Ratzinger w stan duchowny wstąpił w 1950, a w 1977 roku otrzymał nominację biskupią. W tym samym roku został też kreowany kardynałem. W 2005 roku został wybrany papieżem. Jego pontyfikat trwał 8 lat. 8 lutego 2013 roku Benedykt XVI jako pierwszy od ponad 700 lat papież, dobrowolnie zrezygnował z piastowanego urzędu. 13 marca tego samego roku urząd ten objął jego następca, obecny papież Franciszek. Święty Jan Paweł II i nowy raport ws. pedofilii w Kościele. Papież Polak nie był tego świadomy?","Poruszające wyznanie byłego papieża. "" Jestem starym człowiekiem u kresu życia""",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/bundesliga-robert-lewandowski-to-kosmita-kolejny-rekord-pobity/dd8g5tr,Robert Lewandowski to kosmita. Polski napastnik pobił kolejny rekord,"Robert Lewandowski (31 l.) pobił osiągnięcie Gerda Muellera sprzed pięćdziesięciu lat. Jeśli niemieckiego kibica coś szczególnie boli, to wtedy, gdy zagraniczny piłkarz pobija jakiś rekord ustanowiony przez piłkarza z RFN.","Robert Lewandowski (31 l.) pobił osiągnięcie Gerda Muellera sprzed pięćdziesięciu lat. Jeśli niemieckiego kibica coś szczególnie boli, to wtedy, gdy zagraniczny piłkarz pobija jakiś rekord ustanowiony przez piłkarza z RFN. A w tym sezonie fani w Bundeslidze często muszą się godzić z tym, że nieosiągalne wydawałoby się wyniki legendarnego Gerda Muellera są jednak do przeskoczenia. A udowadnia im to Lewandowski. Dzięki dwóm golom wbitym Borussii Dortmund (4:0) w hicie rundy jesiennej, nasz napastnik stał się pierwszym piłkarzem w historii niemieckiej ligi, który po jedenastu kolejkach uzbierał aż 16 bramek. Wcześniej rekord należał do Muellera. Wynik legendarnego „Bombera” przetrwał więc 50 lat, aczkolwiek Niemcy liczyli na to, że będzie nieśmiertelny. I muszą się przyzwyczajać, że i kolejne wyniki Muellera „Lewy” może niedługo pobić. Bo Lewandowski jest obecnie w życiowej formie. Kolejny sobotni rekord naszego zawodnika to przynajmniej gol w jedenastu kolejnych meczach Bundesligi, czego wcześniej też nie osiągnął żaden piłkarz. Peter Schmeichel dla Faktu: Robert Lewandowski ma szansę na Złotą Piłkę",Robert Lewandowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ii-wojna-swiatowa-niemieccy-zolnierze-brali-pervitin/r3mlzce,To ćpali niemieccy zbrodniarze. Ten narkotyk miał dać im zwycięstwo!,"Co zrobić, by żołnierz biorący udział w działaniach wojennych był wypoczęty, mimo iż od trzech dni nie zmrużył oka, naładowany agresją, nieustraszony i zdecydowany, by wykonać każdy, nawet najbardziej absurdalny rozkaz? Trzeba wymyślić specyfik, który spowoduje u żołnierza takie zachowania. Na taki szalony pomysł wpadli naziści. Dzięki wysiłkom Fritza Hauschilda i dr Otto Ranka z Akademii Medycyny Wojennej w Berlinie Adolf Hitler dostał jak na tacy środek, dzięki któremu żadna armia nie miała prawa przeciwstawić się Niemcom. Tym „złotym środkiem” był Pervitin!","Co zrobić, by żołnierz biorący udział w działaniach wojennych był wypoczęty, mimo iż od trzech dni nie zmrużył oka, naładowany agresją, nieustraszony i zdecydowany, by wykonać każdy, nawet najbardziej absurdalny rozkaz? Trzeba wymyślić specyfik, który spowoduje u żołnierza takie zachowania. Na taki szalony pomysł wpadli naziści. Dzięki wysiłkom Fritza Hauschilda i dr Otto Ranka z Akademii Medycyny Wojennej w Berlinie Adolf Hitler dostał jak na tacy środek, dzięki któremu żadna armia nie miała prawa przeciwstawić się Niemcom. Tym „złotym środkiem” był Pervitin! W książce Teresy Kowalik i Przemysława Słowińskiego - „Dragi i wojna – narkotyki w działaniach wojennych”, którą wydało Wydawnictwo Fronda, tuż przed agresją na Polskę we wrześniu 1939 roku Niemcy potrzebowali preparatu, dzięki któremu będą mogli rozprawiać się ze swoimi przeciwnikami błyskawicznie i z pełną stanowczością. „Otto Ranke na polecenie najwyższych notabli w NSDAP miał zmienić zwykłych niemieckich żołnierzy w bitewne automaty o nadludzkich cechach” – czytamy. I tak powstał Pervitin, który miał znacznie dłuższe i silniejsze działanie od amfetaminy. Po jego zażyciu żołnierze Wehrmachtu byli przepełnieni niespożytą energią, żadna z rzeczy nie była dla nich niemożliwa do wykonania, a także byli znacznie podatniejsi na ból i praktycznie nie potrzebowali snu, co w trakcie działań wojennych miało kluczowe znaczenie. Pervitin miał jednak znacznie bardziej uniwersalne i powszechne zastosowanie. „Ten środek wychwalano pod niebiosa. Reklamowano środek jako lekarstwo na wszystko. Antidotum przeciwko depresji poporodowej, chorobie morskiej, a nawet oziębłości” – utrzymują Teresa Kowalik i Przemysław Słowiński w „Dragi i wojna – narkotyki w działaniach wojennych”. Mogli go też zażywać pracownicy, którzy zostawali w biurach lub fabrykach do późnych godzin wieczornych, czy tzw. kury domowe nieradzące sobie z samotnym wychowaniem kilkorga dzieci, gdy ich ojciec przelewał krew za Niemcy. Masowe spożycie stymulanta przypadło na okres: od kwietnia do czerwca 1940 roku. Wtedy to wojska niemieckie wkroczyły do Holandii, Belgii, Luksemburga i Francji. Szacuje się, ze wówczas połknięto ponad 35 milionów pigułek. W sumie wojska niemieckie kupiły ponad 200 milionów Pervitinu, w czasie działań wojennych do 1944 roku. Silne właściwości uzależniające

Pervitin szybko pokazał swoje drugie oblicze. Błyskawicznie okazało się, że ma właściwości silnie uzależniające. „Żołnierzy, którzy stracili dostęp do preparatu, cierpieli na halucynacje, oblewały ich zimne poty. Wielu z nich popadało w stan apatii, który następnie przeradzał się w ciężką depresję. Część młodych ludzi umierała na zawał serca, inni odbierali sobie życie” – twierdzą autorzy książki. W roku 1942 roku podjęto decyzję znacznie zmniejszono spożycie Pervitinu po tym, jak niemieccy lekarze oficjalnie uznali uzależniający charakter specyfiku. O całkowitym zaprzestaniu szprycowaniu wojska Pervitinem zadecydowało śmiertelne zagrożenie skutkami ubocznymi z powodu niewydolności krążenia. Czym był i jak działał Pervitin?

W 1938 roku na niemiecki rynek trafiły tabletki Pervitinu. Miał to być środek orzeźwiający umysł i łagodzący skutki rozmaitych dolegliwości. Od depresji po spadek libido. Rok później dr Otto Ranke z wojskowej akademii medycznej w Berlinie zaczął prowadzić eksperymenty, by potwierdzić, czy „cudowny preparat” jest w 100 proc. bezpieczny i czy nie ma żadnych skutków ubocznych. Testy wykazały, że Pervitin działa jak adrenalina. Powoduje, m.in. wzrost koncentracji i pewności siebie, a także spadek zahamowań i zwiększenie skłonności do ryzyka. Adolf Hitler zrozumiał, że taki stymulant pomógłby Niemcom wygrać wojnę. Wiosną i latem 1940 roku Wehrmacht otrzymał ponad 35 milionów tabletek Pervitinu. Potem pojawiły się informacje, że preparat ma właściwości uzależniające, a przyjmujący go żołnierze szybko się przyzwyczajali do dawki początkowej i musieli ją zwiększać. To, co na początku II wojny światowej dało Niemcom przewagę, potem zaczęło niszczyć tę armię od środka. Źródło: Teresa Kowalik i Przemysław Słowiński - ""Dragi i wojna – narkotyki w działaniach wojennych""",Pervitin w działaniach II wojny światowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/100-ton-zlota-trafilo-do-polski-historia-polskiego-skarbu-narodowego/p5bkdek,Polskie złoto wraca do Polski,"W listopadzie do Polski trafiło aż 100 ton złota o łącznej wartości 18,3 mld złotych. Dotąd polskie złoto znajdowało się w Banku Anglii, gdzie ukryto je w czasie II wojny światowej. Zanim tam trafiło, przebyło długą drogę m.in. przez Rumunię, Turcję, Syrię i Francję. Przechowywano je nawet na pustyni. Poznajcie niesamowitą historię naszego skarbu narodowego.","W listopadzie do Polski trafiło aż 100 ton złota o łącznej wartości 18,3 mld złotych. Dotąd polskie złoto znajdowało się w Banku Anglii, gdzie ukryto je w czasie II wojny światowej. Zanim tam trafiło, przebyło długą drogę m.in. przez Rumunię, Turcję, Syrię i Francję. Przechowywano je nawet na pustyni. Poznajcie niesamowitą historię naszego skarbu narodowego. 25 listopada w Centrum Pieniądza w Warszawie odbyła się konferencja prasowa z udziałem szefa Narodowego Banku Polskiego Adama Glapińskiego. Główny temat konferencji: złoto. Drogą lotniczą z Anglii trafiło do Polski aż 100 ton złota. Łącznie odbyło się osiem transportów, w kadym z nich przewieziono po tysiąc sztab.  - Złoto jest niepodważalną i trwałą wartością. Osiągnęliśmy poziom średni, jeśli chodzi o rezerwy w złocie europejskich banków centralnych. Nie będziemy nim obracać, myślimy jako o trwałej rezerwie. Mamy kilkanaście miejsc w Polsce, które odgrywają rolę skarbca, gdzie nasze rezerwy są bezpieczne. Wartość sprowadzonego kruszcu to 18,3 mld zł - powiedział prezes NBP.  W latach 2018-2019 NBP dokonało poważnych zakupów. Zasoby wzrosły z 125,7 ton do 228,6 ton. To 30 mld euro wzrostu rezerw dewizowych. Przy takim wyniku NBP, pod względem wielkości zasobu złota, klasyfikuje się na 22. miejscu na świecie i 11. miejscu w Europie. Warto jednak nakreślić, że Polskie rezerwy znajdujące się w Banku Anglii, jak dotąd przynosiły spore zyski. Złoto zarabiało na siebie w formie lokat. Wyliczono, że w 2018 roku przychody NBP z lokat w złocie sięgnęły 11 mln 355,6 tys. zł. Jednocześnie koszty transakcyjne, łącznie z kosztami utrzymywania kruszcu w Banku Anglii, wyniosły zaledwie 64,1 tys. zł. Jak podkreślił Glapiński złoto w Polskim skarbcu będzie leżeć. - Moglibyśmy sprzedać zakupione przez nas w latach 2018-2019 złoto i wyszlibyśmy z tego z wielomiliardowym zyskiem, ale tego nie zrobimy.(...) Rezerwy NBP są nie do ruszenia. No chyba, że w przypadku ""kosmicznej tragedii"" - zaśmiał się prezes NBP.  Jeszcze w czerwcu i lipcu 1939 roku zbliżające zagrożenie wojny przewidzieli bankowcy. Właśnie wtedy została podjęta decyzja o przetransportowaniu złota z głównego skarbca. Część zmagazynowanego złota przewieziono do oddziałów BP w Siedlcach, Brześciu nad Bugiem, Lublinie i Zamościu. Po narastającym konflikcie ze strony Niemiec i Rosji, 4 września podjęto decyzję o całkowitym wywiezieniu złota z Polski. 80 ton złota transportowano improwizowanym konwojem złożonym z 30-40 pojazdów. Drogą lądową do Rumunii, a później drogą morską do Francji. Tylko 3,8 ton złota miało zostać do dyspozycji rządu w Dubnie, ale o tym, jakie były losy zostawionego w Dubnie kruszcu, historia nie wie za dużo. Dubno zajęli po 17 września Sowieci, ale co się stało ze złotem, nikt nie wie. Reszta złota ruszyła w kierunku Rumunii. Przy granicy w nocy z 13 na 14 września stworzono prawdziwy złoty pociąg. Przekroczył on granicę i ruszył do rumuńskiego portu - Constancy. Miały tam czekać brytyjskie okręty. Ale zamiast nich w Constancy przedstawiciele polskiego rządu zastali mały tankowiec „Eocene”. Na widok ładunku składającego się z kilkudziesięciu ton złota, większość załogi zdezerterowała przed strachem ataku wrogich jednostek. Trzeba było za ciężkie pieniądze werbować przypadkowych śmiałków w porcie. „Eocene” wypłynął jeszcze tego samego dnia, czyli 15 września. Następnego dnia był już w Turcji. Turcja zezwoliła na przyjęcie złota w Stambule i dalszy transport. Złoto trafiło drogą lądową do Syrii, zależnej wtedy od Francji. Potem transport morski do Tulonu. Tam, w silnie strzeżonym arsenale, ostatecznie spoczęło 80 ton kruszcu. Polskie zasoby były względnie bezpieczne. Wszystko zmieniło się 5 czerwca 1940 roku, gdy III Rzesza po opanowaniu Belgii, Holandii i Luksemburga, uderzyła na Francję. Francuzi przetransportowali polskie złoto. Najpierw do Anguolemes, a następnie do Dakaru. Stamtąd transport ze złotem ruszył już lądem jeszcze dalej - na pustynię - do fortu Kayes położonego w środku Sahary Zachodniej. Ledwie złoto tam dotarło, Francja skapitulowała. Było to 22 czerwca. Po klęsce Francji polskie złoto znalazło się pod jurysdykcją kolaboracyjnego, zależnego od III Rzeszy reżimu Vichy. W zasadzie potencjalnego wroga. Polskie złoto tkwiło w pustynnym forcie na terytorium kontrolowanej przez rząd Vichy. Francuzi nie chcieli go wydać. Sprawa trafia do sądu arbitrażowego. Polska wynajęła renomowaną nowojorską kancelarię, która skierowała pozew do sądu. Błyskawicznie sąd nałożył „areszt” na polskie złoto. O dziwo, ta decyzja została w pełni uszanowana przez Francuzów z Vichy. Złoto było bezpieczne ze względu na nakaz zabezpieczenia roszczeń. Nie zmieniło to faktu, że złoto było na Saharze jeszcze przez całe lata, a początkowo dostęp do niego blokowały pozycje bojowe niemieckiego Afrika Korps. Sytuacja zmieniła się dopiero jesienią 1942 roku, czyli podczas operacji „Torch” - lądowania aliantów w Afryce Zachodniej. Na początku 1943 roku w Algierze pojawił się wysłannik NBP. Rokowania z Francuzami trwały aż do grudnia - dopiero wtedy zostało podpisane odpowiednie porozumienie o zwrocie złota. Fizyczne przejęcie złota nastąpiło dopiero w marcu 1944 roku - w Algierze. Osobnym problemem pozostał jego transport w bezpieczne miejsca. Polski rząd zadecydował, ze złoto zostanie podzielone na trzy części. Dwie większe - o wartości ok. 150 milionów ówczesnych złotych - miały trafić do Banku Anglii i do skarbca Rezerwy Federalnej Stanów Zjednoczonych. Trzecia, mniejsza, o wartości ok. 40 mln złotych miała zostać przewieziona do Kanady. Transport do Stanów Zjednoczonych ruszył najszybciej, natomiast złoto przeznaczone do złożenia w Wielkiej Brytanii i w Kanadzie trzeba było transportować do Londynu małymi partiami - na pokładach niszczycieli. Trwało to do końca sierpnia 1944 roku. Już z Wielkiej Brytanii wysłano ostatecznie transporty do Kanady - ostatnie dotarły na miejsce w październiku, chwilę po kapitulacji Powstania Warszawskiego. Polskie złoto było bezpieczne.",Polskie złoto,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wysypisko-smieci-w-rudnej-wielkiej-zatruwa-zycie-okolicznym-mieszkancom/rcjwjq5,Mroczne tajemnice wysypiska. Zagraża mieszkańcom?,"Smród, skażona woda, plaga dzikiego ptactwa i szczurów - na to przede wszystkim skarżą się mieszkańcy podwrocławskich wiosek sąsiadujących z gigantycznym wysypiskiem śmieci firmy Chemeko System w Rudnej Wielkiej. Kilka miesięcy temu Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska (WIOŚ) przeprowadził tam kontrolę. Jej wyniki są przerażające! Tymczasem pojawiły się plany rozbudowy składowiska...","Smród, skażona woda, plaga dzikiego ptactwa i szczurów - na to przede wszystkim skarżą się mieszkańcy podwrocławskich wiosek sąsiadujących z gigantycznym wysypiskiem śmieci firmy Chemeko System w Rudnej Wielkiej. Kilka miesięcy temu Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska (WIOŚ) przeprowadził tam kontrolę. Jej wyniki są przerażające! Tymczasem pojawiły się plany rozbudowy składowiska... Jak podaje Business Insider, Chemeko System chce powiększyć wysypisko śmieci w Rudnej Wielkiej z 10 do 16 hektarów. Po takiej rozbudowie powstałoby największe składowisko w Polsce. Taki plan przeraża okolicznych mieszkańców, którzy już dziś muszą żyć w sąsiedztwie śmierdzącej góry odpadów komunalnych zwożonych tu z całego Wrocławia i okolic. Jak się jednak okazało, nie tylko.  Pierwszą i, co ważne, niezapowiedzianą kontrolę WIOŚ przeprowadził w Rudnej Wielkiej 6 grudnia 2018 r. Inspektorzy okryli porzucone wśród innych odpady biodegradowalne, które powinny zostać poddane odpowiednim procesom. Tymczasem zapomniane gniły w najlepsze wydzielając trudny do zniesienia odór. Kontrolerzy dostrzegli też, że śmieci zmieniły ""obywatelstwo"". Z kodów kreskowych na opakowaniach wynikało, że pochodzą z Niemiec. To wszystko nie było jednak najgorsze! W stercie odpadów tkwiły także czerwone worki. Na niektórych dało się odczytać: ""Odpady zawierające żywe drobnoustroje chorobotwórcze lub ich toksyny"". Nie powinno ich tutaj w ogóle być. To tzw. odpady niebezpieczne. Niektóre z worków rozerwały się ukazując fartuchy chirurgiczne, rękawiczki, opakowania po lekach, a nawet opatrunki ubrudzone krwią. Data na folii wskazywała, że trafiły tutaj tuż przed kontrolą. To ogromne zagrożenie dla okolicznych mieszkańców! – Składowanie odpadów medycznych, zwłaszcza w dużych ilościach, może potencjalnie rodzić zagrożenia epidemiologiczne – mówi w rozmowie z Business Insider Polska Paweł Głuszyński z Towarzystwa na rzecz Ziemi. – Groźne bakterie mogą być roznoszone przez zwierzęta i ptaki, przedostawać się do wód gruntowych i bezpośrednio zagrażać ludziom. Najbardziej narażeni są pracownicy składowiska – dodaje ekspert. Nie wiadomo, ile toksycznych śmieci faktycznie trafiło na wysypisko w Rudnej Wielkiej. Chemeko System wyjaśnia, że było to 8,84 ton odpadów medycznych, które wjechały na składowisko ""przez pomyłkę pracownika"". Firma zapewniła o ich niezwłocznym usunięciu. Miały zostać wywiezione do spalarni w dniach 27-28 grudnia 2018 r. i na początku 2019 r. Business Insider zauważa, że odpady medyczne nie są objęte systemem gminnym, a ich utylizacja jest bardzo droga (około 3,5-4,5 tys. zł za tonę). Z tego powodu pojawia się pokusa pozbycia się ich w sposób niezgodny z prawem. Odpady stałe najczęściej trafiają na składowiska, a płynne na gruz, który je wchłania lub wprost do ścieków. Kontrolerzy WIOŚ postanowili sprawdzić zapewnienia Chemeko i wrócili na składowisko w Rudnej Wielkiej w połowie grudnia 2018 r. Odkrywka do głębokości ok. 1 m ponownie ujawniła charakterystyczne czerwone worki z odpadami medycznymi, opakowania z napisami po niemiecku i rosyjsku. Kolejne kontrole w styczniu i marcu tego roku znowu ujawniły zagraniczne śmieci, a także - również nielegalne - reflektory, opony czy gumowe osłony kabli. Sprowadzanych z zagranicy odpadów (często przewożonych w zbitych balach) nie ewidencjonowano i nie segregowano.  Chemeko już raz zostało ukarane za nieprawidłowości w obiekcie przy ul. Jerzmanowskiej we Wrocławiu. Po ostatniej kontroli otrzymało od WIOŚ kolejnych 7 mandatów karnych. Wszczęto także kolejne postępowanie w sprawie gospodarowania odpadami niezgodnie z zezwoleniem oraz odbierania śmieci przywiezionych nielegalnie z Niemiec do Polski. WIOŚ zawiadomił też Prokuraturę Rejonową w Głogowie i w Bełchatowie. Śledztwo w sprawie nielegalnych śmieci z Niemiec prowadzi także placówka Straży Granicznej w Zgorzelcu pod nadzorem Prokuratury Okręgowej w Jeleniej Górze. 4 lipca w rejonie Jędrzychowic zatrzymano transport takich odpadów o masie przekraczającej 25 ton. Zarzuty usłyszała jedna osoba. Przesłuchano też kilkudziesięciu świadków, w tym osoby z Chemeko. Z powodu wielkiej góry śmieci najbardziej cierpią mieszkańcy okolicznych wiosek. – Nie wiemy, co wdychamy. Wszędzie jest wszechogarniający smród – mówi w rozmowie z Business Insider Polska Andrzej Mazur ze wsi Wąsosz. – Miasteczko jest opanowane przez plagę szczurów i dzikiego ptactwa roznoszącego zarazki i insekty pochodzące ze składowiska. Wiatr rozwiewa śmieci po polach uprawnych. Potem krowy to jedzą, a my pijemy takie mleko. To samo z burakami cukrowymi. Nikt nie wie, co w tym cukrze tak naprawdę jest – dodaje. Obawia się też, że skażone są wody gruntowe. Mieszkańcy pisali w tej sprawie skargi do ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Na razie bezskutecznie. Powołali też lokalne stowarzyszenie, które protestuje przeciwko rozbudowie składowiska. Chemeko System chce powiększyć je o dodatkowe 6 hektarów. Byłoby to wtedy największe wysypisko śmieci w Polsce. Czy uda im się zatrzymać nadchodzącą katastrofę ekologiczną? Minister tłumaczy, czemu podnosi Polakom opłaty. Twierdzi, że nie chodzi o pieniądze",Śmieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/zabojca-policjanta-henryka-stolarka-w-areszcie/14dgdgm,Zabójca policjanta Henryka Stolarka w areszcie. Był bezkarny 25 lat,"Zabójca policjanta Henryka Stolarka w areszcie. Żył bezkarnie dwadzieścia pięć lat. Został wykryty i ujęty przez policjantów z łódzkiego Archiwum X. 44–letni mieszkaniec wsi pod Sieradzem usłyszał zarzut zabójstwa. Jest już aresztowany. Policja nie wyklucza kolejnych zatrzymań, bo sprawca zbrodni prawdopodobnie nie działał sam.","Zabójca policjanta Henryka Stolarka w areszcie. Żył bezkarnie dwadzieścia pięć lat. Został wykryty i ujęty przez policjantów z łódzkiego Archiwum X. 44–letni mieszkaniec wsi pod Sieradzem usłyszał zarzut zabójstwa. Jest już aresztowany. Policja nie wyklucza kolejnych zatrzymań, bo sprawca zbrodni prawdopodobnie nie działał sam.  Zabójca policjanta Henryka Stolarka w areszcie. Po 25 latach od zbrodni znaleźli go policjanci z Archiwum X Komendy Wojewódzkiej Policji w Łodzi. 44–letni mężczyzna został ujęty na stacji benzynowej w drodze z Niemiec do Polski. Z zarzutem zabójstwa został aresztowany na trzy miesiące. W prokuraturze złożył wyjaśnienia. Czy pomogą w ujęciu jego wspólników? Na razie policja tylko informuje o ujęciu podejrzanego: Ofiara zabójców (policjanci są przekonani, że sprawca nie działał sam) to Henryk Stolarek, dzielnicowy z nieistniejącego już komisariatu we wsi Brzeźnio.  W nocy z 23 na 24 marca 1994 roku starszy sierżant Henryk Stolarek rozpoczął służbę w rejonie wsi Zapole. Patrolował ten rejon oznakowanym polonezem. Nie wrócił do jednostki, a radiowóz zatopiony w stawie w pobliskiej wsi znalazł jeden z mieszkańców. Po wydobyciu auta okazało się, że martwy policjant leży na tylnym siedzeniu auta. Policjanta Henryka Stolarka sprawca lub sprawcy przed śmiercią skatowali uderzając go tępym przedmiotem. Miał liczne obrażenia, ale jeszcze żył, kiedy dla zatarcia śladów zabójcy spychali radiowóz do stawu. Adam Kolasa z Komendy Wojewódzkiej Policji w Łodzi dla Faktu: – Do zabójstwa doszło prawdopodobnie na trasie Zapole - Barczew. Z kabury zniknął służbowy pistolet P-64 i dwa magazynki amunicji. Broni dotychczas nie odnaleziono. Po zbrodni zatrzymano kilka osób podejrzanych o dokonanie tamtej nocy włamania do miejscowej Agromy i kradzieży kombajnu. Jednak mimo zgromadzenia 21 tomów akt, przyjęcia kilku hipotez, śledczy nie zdołali przedstawić zarzutów zabójstwa żadnemu podejrzanemu. W 1996 roku sprawa została umorzona. Po latach do akt sprawy zajrzeli policjanci z Archiwum X. Ponowna analiza dowodów doprowadziła do wytypowania podejrzanego. 44–letni mężczyzna (w chwili zbrodni miał 19 lat) od kilku lat pracował w Niemczech. Został ujęty na stacji benzynowej w drodze do Sieradza. – Był kompletnie zaskoczony przebiegiem sytuacji i nie stawiał oporu – mówi Adam Kolasa. – W przeszłości był notowany.  Ta zbrodnia wciąż czeka na wykrycie. To już 22 lata od śmierci Alicji Baran",Zabójstwo policjanta Henryka Stolarka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-auto-wjechalo-w-grupe-ludzi-6-osob-nie-zyje/k1bvtg3,Makabra! Młodzi ludzie wyszli z dyskoteki i zginęli. 6 osób nie żyje,"Sześć osób zginęło, a 11 zostało rannych, w tym 4 ciężko. Do wypadku doszło w nocy z soboty na niedzielę w Górnej Adydze na północy Włoch. Jadący z dużą prędkością samochód uderzył w grupę ludzi, którzy stali na poboczu. Ofiary śmiertelne to Niemcy w wieku od 19 do 21 lat. Kierowca był kompletnie pijany.","Sześć osób zginęło, a 11 zostało rannych, w tym 4 ciężko. Do wypadku doszło w nocy z soboty na niedzielę w Górnej Adydze na północy Włoch. Jadący z dużą prędkością samochód uderzył w grupę ludzi, którzy stali na poboczu. Ofiary śmiertelne to Niemcy w wieku od 19 do 21 lat. Kierowca był kompletnie pijany. Rozpędzony samochód uderzył w grupę młodych niemieckich turystów, gdy przeszli przez ulicę, aby wsiąść do autobusu. Włoska policja ujawniła, że 27-letni kierowca, który prawdopodobnie mieszka w tej okolicy, nie zdał testu na obecność alkoholu w wydychanym powietrzu. Mężczyzna o inicjałach S.L. został aresztowany pod zarzutem zabójstwa drogowego. To nowe przestępstwo wpisane do Kodeksu Karnego. Wypadek miał miejsce około 01.20 w nocy z soboty na niedzielę w górskiej wiosce Lutago niedaleko Valle Aurina w regionie Południowego Tyrolu, w pobliżu granicy z Austrią. Jak mówi porucznik Alessandro Coassina z Bolzano Carabinieri, policji wojskowej prowadzącej dochodzenie w sprawie wypadku, zginęło 6 osób, a 4 w bardzo poważnym stanie zostały przewiezione do szpitali. 7 innych, w tym miejscowa kobieta, jest w lepszym stanie, ale również ma liczne obrażenia. Na miejscu interweniowały karetki pogotowia i helikoptery ratownicze. Kierowca po wypadku zatrzymał się i nie uciekał. Został zabrany do szpitala, w którym zostanie przebadany również na obecność środków odurzających. Rzecznik policji ujawnił, że poziom alkoholu w jego krwi był ""znacznie wyższy niż ustawowy limit"". Odmówił podania marki samochodu, którym jechał mężczyzna. - W tych małych dolinach każdy wie, kto jeździ jakimi autami - wyjaśnił. Dodał, że niemiecki konsulat w Mediolanie pomaga lokalnym urzędnikom kontaktować się z rodzinami ofiar, które miały od 19 do 21 lat. Zidentyfikowano już niektóre z nich, ale nie wszystkie. Burmistrz regionu, Arno Kompatscher, powiedział na konferencji prasowej, że ofiary były na wakacjach wraz z grupą ok. 80 Niemców. Młodzi ludzie korzystali z uroków długiego weekendu. Utworzono infolinię, aby zapewnić informacje ich krewnym. Południowy Tyrol (Alto Adige) to w dużej mierze niemieckojęzyczny autonomiczny region północnych Włoch z ośrodkami narciarskimi w dolomitach i uroczymi wioskami wokół Bolzano. Jest bardzo popularny wśród niemieckich turystów.",Koszmarny wypadek. Pijany wjechał w grupę ludzi,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/wilhelm-ii-odwazny-cesarz-ktory-byl-tchorzem/l7ewf6z,Uważał się za mądralę. Używał mydła do walki z gruźlicą,"W lipcu 1900 roku kajzer przemawia do żołnierzy, udających się na Daleki Wschód. – Nie miejcie litości! Nie bierzcie jeńców! Bądźcie jak Hunowie! Sprawcie, by już nigdy żaden Chińczyk nie odważył się spojrzeć krzywo na Niemca! – krzyczy.","W lipcu 1900 roku kajzer przemawia do żołnierzy, udających się na Daleki Wschód. – Nie miejcie litości! Nie bierzcie jeńców! Bądźcie jak Hunowie! Sprawcie, by już nigdy żaden Chińczyk nie odważył się spojrzeć krzywo na Niemca! – krzyczy. Oficjele łapią się za głowy, ale mleko już się rozlało. Świadkami bojowego bełkotu Wilhelma są dziennikarze. Słowa cesarza obiegną świat, utrwalając opinię, że Niemcy są barbarzyńcami, którzy zagrażają światowemu pokojowi. To nie pierwsza i nie ostatnia gafa człowieka, który uwielbiał być w centrum uwagi. – Chciał być panną młodą na każdym weselu i nieboszczykiem na każdym pogrzebie – mówiono złośliwie o Jego Wysokości.  Dziarska postawa i buńczuczne wypowiedzi maskowały kompleksy monarchy. Wilhelm miał krótsze i częściowo niewładne lewe ramię, co ukrywał przed ludźmi. Mimo kalectwa nauczył się pływać, strzelać i jeździć konno. Uwielbiał łowy. Podczas jednego polowania potrafił ustrzelić 1224 bażanty. Z nerwowego chłopca wyrósł pozer i gaduła, próżny i łasy na pochwały. Kajzer był emocjonalnie niezrównoważony. Z euforii wpadał w czarną rozpacz. Po dyplomatycznych salonach poruszał się z gracją słonia w składzie porcelany. Zaczęło się od gratulacji wysłanych do Burów – białych osadników w Afryce Południowej, którzy stawiali opór wojskom brytyjskim. Londyn zapałał oburzeniem. Tym większym, że gratulujący był – po matce – Anglikiem. Bawiąc w Damaszku Hohenzollern oświadczył, że bierze w opiekę „300 milionów muzułmanów na świecie”, a jego prowokacyjna wizyta w Maroku, będącym francuską kolonią, omal nie wywołała wojny.  Gdy budowa floty wojennej poróżniła Niemcy z Wielką Brytanią, Wilhelm wpadł na szatański pomysł. Podczas „przypadkowego” spotkania na Bałtyku wydębił od rosyjskiego cara Mikołaja II podpis pod dokumentem o sojuszu. Chełpił się, że wbił klin między mocarstwa, zanim doradcy uświadomili mu, że bez zatwierdzenia przez rządy układ jest wart tyle, co papier, na którym został spisany. Nadal uważał jednak, że zna się na wszystkim. Delegatom na kongres do walki z gruźlicą radził: – Tylko mydło i jeszcze raz mydło!  Kajzer był też wielkim fanem Krzyżaków i regularnie odwiedzał ich dawną stolicę – Malbork. Raz palnął tam mowę o „polskiej bucie, która zagraża niemieckości” (miał na myśli protesty przeciw germanizacji we Wrześni). Mówił też o Poznaniu i Gnieźnie jako o pruskich miastach. Polacy w rewanżu bojkotowali Wilhelma i odmawiali świętowania jego urodzin. Jesienią 1908 roku w wywiadzie dla „Daily Telegraph” złotousty cesarz zaproponował Londynowi koalicję przeciw całemu światu. Ostrzegał przed francusko-rosyjskim spiskiem i „żółtym niebezpieczeństwem”. Wybuchł taki skandal, że Wilhelm postanowił odpocząć od polityki. Ponoć zastanawiał się nad abdykacją. W ostatniej chwili udało się zapobiec publikacji innego wywiadu, w którym pomstował na brytyjską perfidię i snuł wizje sojuszu amerykańsko-niemiecko-chińskiego. Wilhelm uwielbiał mundury, manewry i parady wojskowe. Zapowiadał, że „stanie u boku Austro-Węgier w błyszczącej zbroi”, ale tak naprawdę bał się wojny. Pokonane Niemcy zostały republiką, a on musiał uciekać za granicę. Przed śmiercią zdążył jeszcze pogratulować Hitlerowi zdobycia Paryża.",Uważał się za mądrale. Używał mydła do walki z gruźlicą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-jacek-zalek-ma-syna/7prks69,Poseł Żalek dla Faktu: Dziesięć lat czekaliśmy z żoną na dziecko!,"Gdy o nim opowiada, widać i słychać, jak bardzo go kocha. – Najśliczniejszy, najkochańszy i najgrzeczniejszy – mówi poseł PiS Jacek Żalek (46 l.) o swoim synku Ignacym. Ignaś urodził się tuż przed Wielkanocą i jest obiektem wielkiej dumy taty. Poseł z żoną czekali na potomka aż 10 lat!","Gdy o nim opowiada, widać i słychać, jak bardzo go kocha. – Najśliczniejszy, najkochańszy i najgrzeczniejszy – mówi poseł PiS Jacek Żalek (46 l.) o swoim synku Ignacym. Ignaś urodził się tuż przed Wielkanocą i jest obiektem wielkiej dumy taty. Poseł z żoną czekali na potomka aż 10 lat! – Łatwo nie było. Ale i za żoną długo się nachodziłem – opowiada nam polityk. Żalek oświadczył się swej obecnej żonie Justynie jeszcze w liceum. – Poważnie podszedłem do sprawy, ale wtedy nie chciała – wspomina. Dopiero 17 lat później powiedziała w końcu „tak”.



Po ślubie długo czekali na dziecko. Poseł Żalek jest zdeklarowanym przeciwnikiem metody in vitro. Dlatego z żoną zdecydowali się skorzystać z naturalnych metod – z naprotechnologii. – To kwestia nauki własnego ciała, zmian diety, przestawienia organizmu i przestawienia psychiki – tłumaczy polityk. Teraz jest najszczęśliwszym ojcem. – Jeszcze bardziej na pewno dlatego, że Ignaś jest tak wyczekanym dzieckiem – mówi. Jak zapewnia, mały nie płacze, czyli... nie wdał się w tatusia. Żalek wspomina bowiem, że on jako dziecko darł się tak, że sąsiedzi bali się, co rodzice z nim wyprawiają. – Oboje rodzice byli lekarzami. I byli bardzo zapatrzeni w naukowe metody lat 70. Wtedy nakazywano karmienie co 3 godziny. A ja z głodu tak się wydzierałem, że jeszcze wiele lat później ludzie to wspominali – mówi.

Jak podkreśla, złotych metod na wychowanie dzieci nikt nie wymyślił, ale on sam będzie starał się trzymać kilku zasad. – Po pierwsze, zdrowy rozsądek. Po drugie, dla dziecka, tak jak w związku, trzeba zrezygnować z własnych egoizmów, coś poświęcić. Wreszcie, nie da się dziecku wpoić żadnych zachowań, jeśli tylko się o nich mówi, a nie jest się wzorem, bo samemu robi się inaczej – przekonuje poseł Żalek. Co to jest naprotechnologia

Naprotechnologia (z ang. natural procreative technology) uznawana jest za naturalną metodę leczenia niepłodności i alternatywę dla in vitro. Kładzie nacisk na naukę umiejętności rozpoznawania własnej płodności przez małżonków starających się o potomstwo. Jest adresowana do pacjentów, których niepłodność jest uleczalna. Pozwala określić dni płodne kobiety oraz ewentualne zaburzenia w jej cyklu miesiączkowym. Okres obserwacji i diagnostyka może trwać nawet do 2 lat.

Metoda została stworzona w 1991 r. przez Thomasa W. Hilgersa jako metoda mająca początkowo na celu monitorowanie i utrzymywanie zdrowia układu rozrodczego kobiet. Dziś naprotechnolodzy prowadzą oboje małżonków.

Naprotechnologia opiera się głównie na naturalnych sposobach planowania rodziny, które dopuszcza Kościół katolicki.",Poseł Jacek Żalek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/noc-muzeow-w-lodzi-program-lista-instytucji-i-komunikacja-miejska/x3nhzz9,"Noc Muzeów w Łodzi. Program, lista instytucji i komunikacja miejska","Wyczekiwana przez fanów zwiedzania Noc Muzeów już w weekend! Rozpocznie się 18 maja o godz. 18 i potrwa do godz. 1. Placówki co roku przygotowują z tej okazji coś specjalnego, np. w Muzeum Tradycji Niepodległościowych uczestnicy będą mogli wziąć udział w grze „Uwolnij Piłsudskiego” i odnaleźć m.in. tajny plan więzienia.","Wyczekiwana przez fanów zwiedzania Noc Muzeów już w weekend! Rozpocznie się 18 maja o godz. 18 i potrwa do godz. 1. Placówki co roku przygotowują z tej okazji coś specjalnego, np. w Muzeum Tradycji Niepodległościowych uczestnicy będą mogli wziąć udział w grze „Uwolnij Piłsudskiego” i odnaleźć m.in. tajny plan więzienia. W Muzeum Kinematografii będzie można zobaczyć wystawę Polskie Oscary, a na niej wśród innych eksponatów trzy oryginalne statuetki najważniejszej nagrody filmowej. Do muzeów dołączają inne instytucje, np. Sąd Okręgowy – w ponadstuletnim budynku będzie można wejść na salę numer 1, gdzie odbywały się najpoważniejsze procesy, ale gdzie kręcono też sceny do filmu „Znachor”. Do wszystkich instytucji wejście jest bezpłatne. Tylko w EC1 wstęp będzie kosztował złotówkę.  Centrum Dialogu im. Marka Edelmana, ul. Wojska Polskiego 83, tel. 506 155 911

Kościół Ewangelicko-Augsburski św. Mateusza, ul. Piotrkowska 283, tel. 42 684 66 72

Muzeum Komunikacji Miejskiej MPK ul. Wierzbowa 51, tel. 42 672 12 07

Stare Kino Cinema Residence ul. Piotrkowska 120, tel. 42 207 27 27

Muzeum Sztuki ul. Więckowskiego 36, tel. 42 639 98 78

thINK[ARTizDEAD] i Fundacja Plastelina ul. Jaracza 45

Komenda Wojewódzka Policji, ul. Lutomierska 108/112, tel. 42 665 21 68

Oddział IPN w Łodzi, ul. Orzeszkowej 31/35, tel. 42 616 27 45

Muzeum Archeologiczne i Etnograficzne Plac Wolności 14, tel. 42 632 84 40

Teatr Powszechny Legionów 21, tel. 42 633 25 39

Poleski Ośrodek Sztuki Filia Harnam ul. Krzemieniecka 2A , tel. 42 686 02 59

Poleski Ośrodek Sztuki Filia: Punkt Odbioru Sztuki ul. Struga 90, tel. 42 686 02 59

Muzeum Tradycji Niepodległościowych, Oddział Martyrologii Radogoszcz ul. Zgierska 147, tel. 42 655 36 66

Muzeum Tradycji Niepodległościowych ul. Gdańska 13, tel. 42 655 36 66

Akademicki Ośrodek Inicjatyw Artystycznych ul. Zachodnia 54/56, tel. 42 633 26 41

Muzeum Oświaty Ziemi Łódzkiej ul. Wólczańska 202, tel. 537 462 100

Dom Literatury ul. Roosevelta 17, tel. 42 636 68 38

Muzeum Miasta ul. Ogrodowa 15, tel. 42 254 90 00

Pracownia Portretu ul. Przędzalniana 55/6

Motodrom ul. Drewnowska 147

Kreatoora. Pracownia i galeria Ewy Żochowskiej ul. Przędzalniana 63 lok. 6, tel. 512262 090

Miejska Galeria Sztuki ul. H. Sienkiewicza 44 , tel. 42 674 10 59

Galeria Re:Medium ul. Piotrkowska 113, tel. 42 632 24 16

Galeria Willa ul. Wólczańska 31, tel. 42 632 79 95

Centrum Nauki i Techniki EC1 ul. Targowa 1/3, tel. 42 600 61 00

Pracownia Grafiki Warsztatowej i Malarstwa Natalii Anny Kalisz ul. Przędzalniana 53/6, tel. 668 908 048

Art_Inkubator ul. Tymienieckiego 3, tel. 42 646 88 65

Planetarium i Obserwatorium Astronomiczne ul. Pomorska 16a, tel. 42 633 13 63

Kamienica Jakuba Landego i Mendla Pinkusa Al. Kościuszki 1

Pedagogiczna Biblioteka Wojewódzka ul. Wólczańska 202, tel. 42 636 12 50

Muzeum Przyrodnicze UŁ, Park Sienkiewicza, tel. 42 665 54 89

Akademia Sztuk Pięknych ul. Wojska Polskiego 121, tel. 42 254 74 08

Virtual House ul. Piotrkowska 120, tel. 796 008 334

Radio Łódź SA ul. Narutowicza 130, tel. 42 675 38 00

Miejskie Przedsiębiorstwo Oczyszczania ul. Zamiejska 1, tel. 42 616 02 09

Wojewódzka Biblioteka Publiczna im.Piłsudskiego ul. Gdańska 100/102, tel. 42 637 30 90

Muzeum Kinematografii Plac Zwycięstwa 1, tel. 42 203 24 50

Centralne Muzeum Włókiennictwa ul. Piotrkowska 282, tel. 42 683 26 84

Stowarzyszenie Śpiewacze im. Stanisława Moniuszki ul. Ogrodowa 34, tel. 501 099 559

Teatr Wielki Plac Dąbrowskiego, tel. 42 647 20 00

Sąd Okręgowy pl. Dąbrowskiego 5, tel 42 677 89 53

MS2 ul. Ogrodowa 19, 42 634 39 48

Pałac Herbsta ul. Przędzalniana 72, 42 674 96 98

Zajezdnia Muzealna Brus ul. Konstantynowska 115, tel. 574 336 021

Muzeum Fabryki w Manufakturze ul. Drewnowska 58, 42 636 28 25 Centrum Dialogu im. Marka Edelmana (ul. Wojska Polskiego 83) proponuje oprowadzanie po wystawie ""Marek Edelman: Człowiek"" (19.00, 21.00, 23.00) oraz pokaz filmu o Marku Edelmanie (o 20.00) Kościół Ewangelicko-Augsburski św. Mateusza (ul. Piotrkowska 283) zaprasza na 15 minutowe recitale organowe, o każdej pełnej godz., zwiedzanie kościoła, wejście na wieżę, wystawę Biblii i wystawę fotograficzną Pierwszy recital w wykonaniu wykładowców i studentów Akademii Muzycznej w Łodzi rozpocznie się o godz.18.00. Muzeum Komunikacji Miejskiej MPK-Łódź (ul. Wierzbowa 51) udostępnieni zbiory dokumentujące ponad 120 lat funkcjonowania łódzkiej komunikacji i miejskiej. Stare Kino Cinema Residence (ul. Piotrkowska 120) zaprasza do zwiedzania filmowych apartamentów oraz Galerii Plakatu Filmowego. W Sali kinowej na Gości czekać będzie niespodzianka (od godz. 19 do 23:00). Zwiedzanie Galerii Plakatu możliwe jest indywidualnie przez cały wieczór, także bez przewodnika. Ms2 przy ul. Ogrodowej oprowadzanie po wystawie Atlas Nowoczesności. Leszek Karczewski będzie mówił o ekspozycji od g. 21:00 do 23:00 Podczas tegorocznej Nocy Muzeów goście będą mogli zwiedzić wnętrza Pałacu Herbsta oraz wystawę Wokół Konrada Krzyżanowskiego. Asocjacje i ekspresje. Otwarty dla zwiedzających będzie także ogród oraz kawiarnia w ogrodzie zimowym. Ze względu na bezpieczeństwo zabytków i zwiedzających w salach ekspozycyjnych może przebywać jednocześnie nie więcej niż 50 osób.  Ms1 warsztaty inspirowane bieżącą wystawą „Zjednoczona Pangea” - z City Bum Bum, Szkołą Perkusji Zachodnioafrykańskiej. W ich ramach będziemy razem poszukiwać wspólnoty poprzez rytm w muzyce i rytm w ruchu. Wojtek Pęczek z zespołem nauczy nas rytmów i gry na bębnach oraz grupowych tańców zachodnioafrykańskich do muzyki na żywo: – g. 19:00-20:00; g. 21:00-22:00 – warsztaty bębniarskie – dziedziniec ms1 (około 40-50 uczestników). – g. 20:00-21:00; g. 22:00-23:00 – warsztaty taneczne – sala warsztatowa w ms1 (około 20-30 uczestników). W przestrzeni wystawy Sala Neoplastyczna. Kompozycja Otwarta w ms1 można będzie zatańczyć do utworów płynących z szafy grającej, czyli pracy ""Myśli są wolne"" Susan Hiller, a także obejrzeć całą, świeżo otwartą ekspozycję. W przestrzeni wystawy studentów ASP na parterze ms1 – poświęconej choreograficzności i cielesności w praktykach sztuk wizualnych – działania performatywne prowadzone przez młodych artystów. · Poruszenie. Wystawa studentek i studentów Akademii Sztuk Pięknych im. Władysława Strzmeińskiego thINK[ARTizDEAD] i Fundacja Plastelina (Jaracza 45 Pałac Arnold Stillera, klatka A ostatnie piętro) proponuje uczestnictwo w otwarciu wystawy malarstwa Juliana Ramireza ""Wieści z miast dawnych ludów"", performance body painting z obrazami realizowany przez artystów Julianem Ramireza, Michała Milczarka LOCO oraz Justynę Cieślik - Płusę z uczestnictwem Studentów Technik Teatralnych ASP w Łodzi. Otwarta Kreatywna Przestrzeń Justyny Cieślik – Płusy (Jaracza 45 Pałac Arnold Stillera, klatka A ostatnie piętro) umożliwi obejrzenie prac malarskich, projektów wnętrz, luster, mebli.  Kassija The Art.(Jaracza 45 Pałac Arnold Stillera, klatka A ostatnie piętro) do ""Strefy Ciszy"" - strefy wypełnionej blaskiem świec, poszukiwaniem dźwięków, harmonii. Przestrzeni wyłączona z codziennego zgiełku, zaklętej w dawnych komnatach Pałacu Arnolda Stillera. Komenda Wojewódzka Policji w Łodzi (ul. Lutomierska 108/112) w ramach obchodów setnej rocznicy powstania Policji Państwowej przed budynkiem komendy przy ulicy Lutomierskiej zostaną wystawione nowoczesne i stare pojazdy, a w auli KWP będzie miała miejsce wystawa poświęcona Policji z lat 1919-2019 oraz ""żywa"" lekcja historii. Wystawę będzie można oglądać 18 maja 2019 r. w godz. 18.00-23.00 Oddział IPN w Łodzi (ul. E. Orzeszkowej 31/35) Tematyka tegorocznej edycji Nocy Muzeów w łódzkim IPN nawiązywać będzie do przypadającej w tym roku 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Hasło edycji: „First to Fight” Program: 1. Prezentacja wystawy „First to fight. Polacy na frontach II wojny światowej” połączona z quizem historycznym. 2. Promocja najnowszej gry edukacyjnej łódzkiego IPN „First to fight. Polacy na frontach II wojny światowej”. 3. Pokaz rekonstruktorów odtwarzających historię 1. Samodzielnej Brygady Spadochronowej. 4. Rozgrywki gier edukacyjnych IPN, dla najmłodszych turniej „Misia Wojtka”. 5. Projekcja archiwalnych filmów z okresu II wojny światowej dokumentujących losy polskich dzieci ewakuowanych z Armią Polską gen. Władysława Andersa ze Związku Sowieckiego w 1942 r. 6. Przygotowanie toreb bawełnianych z nadrukiem postaci gen. Stanisława Maczka i oznaką 1. Dywizji Pancernej. Torby zostaną wykonane metodą sitodruku. 7. Konkurs z nagrodami pt. „Wrzesień 39 – szlakiem pamięci po ziemi łódzkiej”. Uczestnicy będą odpowiadać na ilustrowane fotografią pytanie, którego numer wybiorą z kilkudziesięciu propozycji. Tematyka z zakresu upamiętniania: obiekty kommemoracyjne, groby wojenne, patroni ulic itp. 8. Zwiedzanie archiwum Instytutu Pamięci Narodowej połączone z prezentacją ekspozycji „Historia i teczki. Z archiwum IPN w Łodzi”. W tym roku zaproponowano prezentację dokumentów dotyczących okresu II wojny światowej oraz przemian roku 1989. 9. Pokaz technik konserwacji i reprografii dokumentów w Pracowni Digitalizacji i Zabezpieczenia Zasobów Archiwalnych. 10. Punkt przyjmowania wniosków o udostępnienie dokumentów. Muzeum Archeologiczne i Etnograficzne w Łodzi (Plac Wolności 14) udostępni zwiedzającym wystawy stałe: - prezentacja zabytków z Działu Starszej i Środkowej Epoki Kamienia w postaci szczątków mamuta oraz niedźwiedzia jaskiniowego. Teatr Powszechny w Łodzi (ul. Legionów 21) zaprasza na wystawę ""Teatr i jego widz"". Wystawa w Teatrze Powszechnym prezentuje zjawiska we współczesnym polskim i zagranicznym teatrze, które stanowiły eksperyment i próbę dokonania zmiany w relacjach teatru z jego publicznością – zarówno przez ewolucję tradycyjnego podziału przestrzeni, jak i przez wyznaczenie widzom innej niż dotychczas roli w świecie widowisk. Jak chociażby doświadczenia teatru Jerzego Grotowskiego, który w sposób dosłowny „wybierał” swoją publiczność, aby w finale swych poszukiwań ją porzucić. Czy cała przestrzeń teatrów studenckich, alternatywnych, ulicznych, performansów i happeningów, których działania odmieniły kształt dzieła teatralnego, zrywając z tradycyjnym podziałem aktor-widz. Wernisaż odbył się w ramach XXV Międzynarodowego Festiwalu Sztuk Przyjemnych i Nieprzyjemnych. Wstęp na podstawie biletów na spektakle Teatru Powszechnego w Łodzi, Międzynarodowego Festiwalu Sztuk Przyjemnych i Nieprzyjemnych lub w cenie 1,00 zł Poleski Ośrodek Sztuki Filia Harnam (Piotrkowska 282) umożliwi udział w otwartej próbie zespołu, 30 minutowe koncerty o określonych godzinach, prezentacja zespołu w kostiumach ludowych, pamiątkowe zdjęcie w elementach kostiumów ludowych Poleski Ośrodek Sztuki filia: Punkt Odbioru Sztuki (ul. Struga 90) to indywidualna wystawa Natalii Szostak ""Sceny leśne"".Na wystawie zaprezentowane zostały prace malarskie, wideo performance oraz obiekty naturalne. Wszystkie te elementy to pochodne rozłożonego w czasie procesu powrotów w tereny, z którymi związana jest historia osobistych doświadczeń artystki. Muzeum Tradycji Niepodległościowych w Łodzi - Oddział Martyrologii Radogoszcz (ul. Zgierska147). Zwiedzający będą wpuszczani na teren Muzeum w grupach 10-osobowych. Do każdej grupy będzie przydzielony przewodnik. Zwiedzanie rozpocznie się od krótkiego wprowadzenia w historie miejsca (do dyspozycji makieta więzienia przystosowana dla osób niewidzących). Następnie, zwiedzający zostaną oprowadzeni po magazynie obrazów i magazynie broni, gdzie zostaną im zaprezentowane najcenniejsze i najciekawsze nabytki, zgromadzone przez Muzeum. W dalszej kolejności, zwiedzającym zostanie zaprezentowana pracownia konserwatorska, w której to pod nadzorem wykwalifikowanego konserwatora zabytków, każda z osób będzie mogła samodzielnie wykonać jedno z zadań niespodzianek, przygotowanych specjalnie na tę okazję. Zwiedzanie zakończy spacer po zabytkowej klatce schodowej-jedynego elementu ocalałego z pożaru więzienia w styczniu 1945 r. Muzeum Tradycji Niepodległościowych w Łodzi (ul. Gdańska 13) proponuje pokaz Służby Więziennej - prezentację przygotuje Służba Więzienna. W przestrzeni muzealnej zaprezentowana zostanie rekonstrukcja celi więziennej wraz z wyposażeniem. Będzie także możliwość porozmawiania z pracownikami Służby Więziennej oraz otwarcia drzwi do celi więziennej. Ponadto zaprezentowane zostaną stroje Służby Więziennej z okresu 20-lecia międzywojennego Gra ""Uwolnij Piłsudskiego"" - Gra odbywać się będzie na terenie Muzeum Tradycji Niepodległościowych przy Gdańskiej 13. Uczestnicy będą musieli rozwiązywać zadania i zagadki, dzięki którym będą mogli odnaleźć tajny plan więzienia i uwolnić Józefa Piłsudskiego. Grę można rozpocząć w każdym momencie i w każdym momencie ją skończyć. Eksponaty o Niepodległej - zaprezentowanych zostanie 10 najcenniejszych eksponatów znajdujących się w zbiorach Muzeum Tradycji Niepodległościowych w Łodzi odnoszących się do tematyki niepodległościowej, w tym elementy broni, biżuterii patriotycznej czy materiały archiwalne Prezentacja filmu ""Robotnicy'80"" - prezentacja filmu dokumentalnego przedstawiającego okoliczności i przebieg gdańskiego strajku sierpniowego z 1980 roku. AOIA sala teatralna (ul. Zachodnia 54/56) - Spektakl ""Baba Chanel"" rosyjskiego pisarza Nikolaja Kolady. To historia starszych kobiet występujących w chórze, które niespodziewanie stają przed decyzją o odsunięciu ich na dalszy plan, gdyż przychodzi symboliczne nowe i młode. Dla twórców spektaklu zaś to rozpoczęcie wspólnej międzypokoleniowej dyskusji i refleksji. Spektakl, który reżyseruje Karolina Lutczyn, a grają amatorzy - seniorzy i młodzież, powstał w ramach projektu ""Seniorzy w akcji"". Spektakl rozpoczyna się o godz. 19.00. Po tym czasie publiczność nie zostanie wpuszczona na widownię. Wstęp na spektakl jest wolny. AOIA Galeria Foyer (ul. Zachodnia 54/56) Wystawa haftu Stowarzyszenia Miłośników Haftu ""Kanwa"". Wystawę można zwiedzać w godz.18 - 22.00 Wstęp wolny. 18 maja 2019, godz. 18:00 „Kobieta wczoraj i dziś” / NOC MUZEÓW / wernisaż Stowarzyszenia Miłośników Haftu „KANWA” w Łodzi Motto z piosenki Alicji Majewskiej - „Być kobietą, być kobietą - marzę ciągle.... mieć z pół kilo biżuterii, kapelusze takie duże i od stałych wielbicieli wciąż dostawać listy, róże...”. Wystawa w haftach i koronkach ukazuje świat kobiet. To co lubią, co je interesuje, to co chciałyby mieć lub dać od siebie innym. Temat podjęty w formie dość wyrafinowanej i subtelnej, walory artystyczne, technika wykonania jest na najwyższym poziomie. Mam nadzieję, że wystawa spotka się z zainteresowanie i ciepłym przyjęciem / Barbara Bator Muzeum Oświaty Ziemi Łódzkiej (ul. Wólczańska 202) ""W starym kinie"" Muzeum Oświaty Ziemi Łódzkiej zaprasza wszystkich miłośników kina na premierę Filmowej Nocy w Muzeum, podczas której odbędziemy jedyną w swoim rodzaju podróż w świat filmu. W programie  Quiz Show „Słynne motywy filmowe” dla chcących sprawdzić swoją wiedzę filmoznawczą, następnie - stwórz swoją animację z Wall-em - dla zainteresowanych filmem animowanym, wreszcie Czułe słówka wypisywane oryginalnym piórem ze stalówką. Kochasz kino - musisz tu być.   Dom Literatury w Łodzi (ul. Roosevelta 17) ,,UKŁAD CENTRALNY / UKłAD PERYFERYJNY"" to 9. edycja międzynarodowego projektu wystawienniczego, którego formuła ma na celu wykazanie różnicy, jaka tkwi w interpretacji pojęć zawartych w tytule wystawy. Na wystawie każdy artysta prezentuje dwie prace o formacie 30 x 30 cm. Do udziału w wystawie zaproszono artystów z polski, Włoch, Francji Węgier i Niemiec, w tym również uczestników plenerów spod znaku geometrii, organizowanych przez panią dr Bożenę Kowalską. Kuratorami wystawy są: dr hab. Małgorzata Dobrzyniecka-Kojder i prof. Andrzej Gieraga. Muzeum Miasta Łodzi – Pałac I. Poznańskiego (Siedziba Główna ul. Ogrodowa 15) można będzie obejrzeć wystawy stałe (zabytkowe wnętrza Pałacu Izraela K. Poznańskiego dające niepowtarzalną okazję, by poczuć atmosferę architektury rezydencjonalnej z przełomu XIX i XX wieku), Panteon Wielkich Łodzian. Atrakcją tegorocznej Nocy będzie udostępnienie wystawy stałej „Na wspólnym podwórku – łódzki tygiel kultur i wyznań”. Zwiedzający będą mogli wziąć udział w specjalnie przygotowanych na ten dzień atrakcjach związanych z realizowanym przez Muzeum w 2019 roku przedsięwzięciem „Łódzkie podwórko - tradycja i współczesność"". Wejście bezpłatne, o każdej pełnej godzinie w grupach nie większych niż 250-osobowych (ostatnie wejście o godz. 0.00) Z uwagi na nocne otwarcie, w sobotę do godziny 18.00 (18 maja) oraz w niedzielę (19 maja) muzeum będzie nieczynne Pracownia Portretu (ul. Przędzalniana 55/56)Motodrom (ul. Drewnowska 147) - Interaktywna wystawa Muzeum Komputerów Osobistych oraz zlot samochodów klasycznych Automobilklubu Łódzkiego oraz Łódzkiego Ruchu Klasyków Muzeum Geologiczne WNG UŁ NOC MUZEÓW 18-19.05.2019r „Piaski i piaseczki, chondry i chondrulki”. Z soboty na niedzielę Muzeum będzie czynne w godzinach od 18 (18.05) do 1 (19.05). W tym czasie dla zwiedzających udostępnione będą ekspozycje: minerałów, meteorytów, skał, skamieniałości, kryształów syntetycznych. W tym roku tematem Nocy Muzeów są: ziarna ziemskie – piaski i piaseczki oraz kosmiczne – chondry i chondrulki. Dla zwiedzających została przygotowana niewielka wystawa piasków pochodzących z różnych zakątków świata oraz środowisk sedymentacyjnych, O godzinach: 19, 21, 23 - odbędą się prelekcje dotyczące ziarenek piasków oraz ziarenek będących składnikami meteorytów kamiennych – chondrytów. Dla zwiedzających udostępnionych będzie 6 mikroskopów, pod którym będzie można podziwiać piaski świata, różne próbki geologiczne oraz przyniesione ze sobą znaleziska. Dodatkowo będzie można skonsultować na miejscu swoje znaleziska z paleontologami hobbystami prowadzącymi serwis: http://www.fossils.com.pl/. Galeria Re:Medium, (ul. Piotrkowska 113) Wystawa ""Zapiski z Bogoty. Marek Poźniak. Janusz M. Tylman"" - w godz. 18.00-23.00 - zwiedzanie wystawy; o godz. 19.00 - spotkanie z współautorem wystawy Januszem M. Tylmanem Marek Poźniak i Janusz M. Tylman podejmują dialog między prostą kamerą otworkową a skomplikowanym elektroniczno-mechanicznym ""cudem techniki"". Podczas swojej podróży do Bogoty artyści próbowali sprawdzić, która metoda opisania świata, a dokładnie rzecz biorąc Bogoty i jej okolic, bliższa jest temu, co obydwaj pojmują jako mimesis. Wystawa ""Słownik dobrych łodzianizmów. Interpretują polscy ilustratorzy"" - Galeria Willa, ul. Wólczańska 31; w godz. 18.00-01.00 - zwiedzanie wystawy i budynku - oprowadzanie po willi Leopolda Kindermanna, godz. 18.00 układanie wielkoformatowych puzzli z ilustracjami słownika łodzianizmów, 18.00-01.00 aktywne wykorzystanie wybranych łodzianizmów, m.in. słowa trambambula w formie zabawy przy prawdziwym stole sportowym - 18.00-01.00 Warsztaty z ilustracji z cenionym i uznanym polskim ilustratorem Karolem Banachem, godz. 18.30 malowanka wielkoformatowa dla dzieci Krańcówka Jana Kallwejta - od godz. 19.00 oprowadzanie po wystawie z kuratorką Adrianną Michalską i ilustratorami biorącymi udział w wystawie (ze specjalną malowanką z zadaniami i zagadkami dla dzieci), godz. 20.00 koncert towarzyszący wystawie, godz. 21.30 oprowadzanie po willi Leopolda Kindermanna, godz. 22.30 soisko wydawnicze, godz. 18.00-01.00 Wystawa „Słownik dobrych łodzianizmów. Interpretują polscy ilustratorzy” jest w pewnym sensie „próbą przetestowania” wyobraźni polskich ilustratorów. Na wystawie zostaną zaprezentowane 23 wielkoformatowe ilustracje, a osią, wokół której powstały, są tzw. łodzianizmy, czyli słowa funkcjonujące stricte w języku łódzkim, charakterystyczne dla naszego regionu. Jest to wystawa towarzysząca Łódź Design Festival 2019. Uczestnikami wystawy będzie 23 uznanych polskich ilustratorów, cenionych zarówno w kraju, jak i za granicą.  Centrum Nauki i Techniki EC1 (""EC1 Łódź - Miasto Kultury"" w Łodzi) Targowa 1/3 110 lat temu z pierwszej łódzkiej komercyjnej elektrowni popłynęła energia zasilająca lokalny przemysł. Dziś EC1 promieniuje zupełnie innym twórczym napięciem. W Tu można poznać świat paliw, wejść do wnętrza kotła, zobaczyć jak turbina współpracuje z generatorem, własnoręcznie ""wyprodukować prąd"". Wizyta w Centrum Nauki i Techniki EC1 będzie możliwa po zakupieniu promocyjnego biletu w cenie 1 zł. (ul. Przędzalniana 53/6) Natalia Anna Kalisz to polska artystka, która w obrazach przytacza różne wizje pochodzenia świata, osobiste wyobrażenia na temat natury człowieka, cyklu narodzin, życia i przemijania. Znana z łączenia technik graficznych z malarstwem, rysunkiem, techniką collage i fotografią. Kieruje nią myśl o tym, co pierwotne i egzystencjalne. Jej pełna symboliki twórczość często wyłania się z onirycznych wizji będących pod wpływem religijnych rytuałów, mitologii i pradawnych kultów i wierzeń. Podczas Nocy Muzeów zwiedzający będą mieli okazję wziąć udział w akcji artystycznej ""PRZĘDZALNIA SZTUKI PO TRZECIEJ STRONIE LUSTRA"" i stać się częścią surrealnego świata.  CZP nr 1 w Łodzi filia nr 3 Planetarium i Obserwatorium Astronomiczne im. Arego Sternfelda (ul. Pomorska 16a) Planetarium i Obserwatorium Astronomiczne zaprasza wszystkich miłośników Gwiazd i nie tylko na pokazy nieba pod kopułą - w poszukiwaniu harmonii Wszechświata, Obserwacje wiosennego nieba przy użyciu teleskopów na tarasie obserwacyjnym. Pokazy w Eksperymentarium - w poszukiwaniu praw natury ,przedstawiane są fascynujące zjawiska fizyczne ,odkrywamy piękno natury oraz potęgę ludzkiego rozumu. Astronomiczne prezentacje multimedialne w sali pokazowej. Dodatkową atrakcją podczas Nocy Muzeów będą zabawy plastyczne dla dzieci.  Kamienica Jakuba Lendego i Mendela Pinkusa (Al. Kościuszki 1) - oprowadzenie po kamienicy, udostępnienie zamkniętych na co dzień części, możliwość zobaczenia miejsc z kadrów „Zimnej wojny” Akademia Sztuk Pięknych im. Władysława Strzemińskiego w Łodzi ul. Wojska Polskiego 121 Podczas Nocy Muzeów Akademia Sztuk Pięknych im. Władysława Strzemińskiego w Łodzi zaprasza wszystkich fanów sztuki na wiele wydarzeń związanych zarówno z tradycyjnymi jak i najnowocześniejszymi aspektami twórczości. Virtual House - salon wirtualnej rzeczywistości w Łodzi, ul. Piotrkowska 120 Wirtualne Muzeum Beksińskiego. O wszystkich przybyłych zatroszczą się animatorzy, którzy pomogą skorzystać z nowej technologii. Do dyspozycji będzie aż 11 stanowisk VR, które umożliwią obejrzenie wystawy. Specjalne gogle i słuchawki VR sprawią, że zwiedzanie muzeum nabierze zupełnie nowego wymiaru pod względem integracji ze sztuką!  Polskie Radio Regionalna Rozgłośnia w Łodzi (ul. Narutowicza 130) Odwiedzający budynek przy ul. Narutowicza mogli przekonać się, jak wyglądają radiowe studia, sprzęt oraz na czym polega praca dziennikarzy i realizatorów. Dodatkową atrakcją będzie koncert legendarnego łódzkiego zespołu LStadt. Miejskie Przedsiębiorstwo Oczyszczania – Łódź Sp. z o.o. ul. Zamiejska 1 warsztaty promujące prawidłowe zachowania proekologiczne, zachęcające przede wszystkich do segregacji odpadów. Noc Muzeów w Bibliotece 18 maja 2019 r., w godz. 18.00-24.00 Od tradycji do nowoczesności! Średniowieczne skryptorium – odkryj najstarsze i najciekawsze obiekty z kolekcji starych druków, rękopisów, kartografii, grafiki i fotografii. (Dział Zbiorów Specjalnych) Świat komiksów – zdobądź certyfikat „Znawcy Komiksów”, zrób sobie zdjęcie na fotościance z Supermanem. (Dział Zbiorów Specjalnych) Kodowanie bez tajemnic – zaprzyjaźnij się z robotem edukacyjnym PHOTON, odkryj podstawy programowania. Zostań geniuszem kodowania - wiek nie gra roli! (Hol główny) Kryminalne zagadki – weź udział w muzyczno-filmowych konkursach z detektywem X, pomóż agentce Y odnaleźć jednego z najgroźniejszych członków gangu o pseudonimie „Muzykant”, rozwiąż kryminalną zagadkę przygotowaną przez Pannę Marple. (Dział Zbiorów Audiowizualnych) Bookface – stwórz obraz lub fotografię, będącą połączeniem sylwetki i odpowiednio dopasowanej okładki książki. (Hol przy Czytelni Głównej). Podczas Nocy Muzeów będzie można zapisać się do Biblioteki. ul. Gdańska 100/102, Dział Zbiorów Specjalnych – wejście B, w podwórku, Hol główny i hol przy Czytelni Głównej – wejście główne A, Dział Zbiorów Audiowizualnych – wejście C, parter Muzeum Kinematografii pl. Zwycięstwa 1, Polskie Oscary - będzie można zobaczyć trzy oryginalne statuetki i mnóstwo fantastycznych eksponatów, na wystawę plakatów do filmów z muzyką Krzysztofa Komedy, wystawę pocztówek z lat 50. przedstawiających polskie kina oraz na wystawy stałe Wystawa pedagogów oraz przyjaciół Katedry Fotografii i Multimediów Wydziału Sztuk Wizualnych ASP w Łodzi . Interpretacje wizualne typowych dla obszaru tkaniny określeń, jakimi są ""wątek"" oraz ""splot"", a ujęte w kontekście budowania narracji, wzajemnej korelacji, poplątania, zbiegu okoliczności czy ciągu zdarzeń. Wystawa towarzyszy Międzynarodowemu Festiwalowi Fotografii w Łodzi, którego hasło przewodnie brzmi: ""Supernatural"". Kuratorem wystawy jest Artur Chrzanowski artyści: Anita Osuch, Dagmara Bugaj, Marek Domański, Agnieszka Chojnacka, Dominika Sadowska, Maciej Rawluk, Michał Jankowski, Maciej Bohdanowicz, Artur Chrzanowski, Łukasz Ogórek&Małgorzata Górska-Ogórek, Anna Bąk&Weronika Bet czas trwania wystawy 18.05-21.07.2019, bud. D, III p. ""Etno Retrospekcje"". Przestrzeń eksperymentalna Politechniki Łódzkiej. Projekt realizowany w ŁÓDŹ DESIGN FESTIVAL SKN Designer zaprezentuje kolekcję 13 sylwetek inspirowaną ubiorem dawnych Słowian, która jest ukłonem w stronę dawnych tradycji i kultury na ziemiach polskich. Ubiory są zrealizowane głównie z materiałów naturalnych - lnu, bawełny, skór, ozdobionych haftami i plecionkami, przełamanymi akcentami z materiałów sztucznych, Kolekcja ma charakter minimalistyczny, jest skierowana do mieszkanek wielkiego miasta, które cenią rzeczy piękne i tęsknią za naturą. Wystawa pod tytułem Maski, wystawa pod tytułem 100 flag na 100lecie praw wyborczych kobiet. Zaprasza do historycznej siedziby łódzkich ""Moniuszkowców"" przy ul. Ogrodowej 34. W bieżącym roku będziemy obchodzić 125-lecie powstania chóru Stowarzyszenia Śpiewaczego im. St. Moniuszki, dlatego ten rok jest dla nas wyjątkowy. O godz. 20.00, 21.00 i 22.00 będzie można wysłuchać koncertów chóru na żywo. Zwiedzającym towarzyszyć będą również nagrania chóru z występów konkursowych i innych, a także prezentacje dotyczące historii Stowarzyszenia oraz działalności jego członków. Nasza siedziba powstała w latach 1920-1926 dzięki staraniom ówczesnych członków Stowarzyszenia, a dzięki bieżącym staraniom posiada ciągle swoisty i niepowtarzalny klimat. Warto zobaczyć przede wszystkim: tablicę z nazwiskami fundatorów siedziby, liczne fotografie chórzystów od 1905 r., kroniki Stowarzyszenia, sztandary, liczne partytury utworów na chór i orkiestrę pisane ręcznie, miniaturę pomnika Stanisława Moniuszki, który wzniesiony był w 1938 r. w Parku im. ks. J. Poniatowskiego i zniszczony podczas okupacji. Ciekawostką jest fakt, iż wiele osób odwiedzających nas, odnajduje tu zdjęcia swoich przodków! Zwiedzanie wystawy, poświęconej historii 28 pułku Strzelców Kaniowskich zwanego pułkiem ""Dzieci Łodzi"", zwiedzanie terenu dawnych koszar w których pułk stacjonował, prezentacja sylwetek żołnierzy pułku w umundurowaniu z lat 1918-1939 w wykonaniu Stowarzyszenia Historycznego ""Strzelcy Kaniowscy"", krótkie prelekcje na temat historii pułku i jego udziału w wojnie 1920 roku i wojnie obronnej 1939roku. W zrewitalizowanej przestrzeni postindustrialnej, na Rynku Włókniarek Łódzkich w Manufakturze, 18 maja podczas Nocy Muzeów 2019 zostanie zaprezentowana premiera wersji plenerowej megawidowiska ""Człowiek z Manufaktury"" z okazji 13. urodzin Manufaktury. Sąd Okręgowy w Łodzi pl. Dąbrowskiego 5 - zwiedzanie zabytkowego budynku sądu (z salą numer I i pomieszczeniami sądowego aresztu) połączone z wykładami: pracownika Muzeum Tradycji Niepodległościowych; Anny Marii Wesołowskiej, sędziego SO w Łodzi w stanie spoczynku oraz czynnych sędziów i pracowników SO w Łodzi - w godz. 18 - 23. Kino Charlie Noc filmów o sztuce. 22:00 SALVADOR DALI. W POSZUKIWANIU NIEŚMIERTELNOŚCI (STUDYJNA) 23:00 Serce Miłości (żeby był akcent polski) KAMERALNA 24:00 Debiutanci (STUDYJNA) Wystawa ""Zwierzę i środowisko-czas i przestrzeń"" ukazuje zróżnicowanie gatunkowe zwierząt w aspekcie ich przystosowania do różnorodnych środowisk. Nowa wystawa prezentuje ponad 2000 gatunków zwierząt z różnych krain zoogeograficznych. Zajezdnia Muzealna Brus (Ul. Konstantynowska 115) Zbliża się jubileuszowa, bo już 15. Noc Muzeów w Łodzi. Jedną z blisko pięćdziesięciu muzeów i instytucji, które w noc z 18 na 19 maja zostaną otwarte dla łodzian i turystów, będzie Zajezdnia Muzealna Brus. Dojazd zapewni między innymi autobusowa linia muzealna M2. Ideą działalności Zajezdni Muzealnej Brus jest przybliżanie historii komunikacji miejskiej m.in. poprzez organizację ekspozycji czy udostępnienie znajdującego się na terenie taboru. W 2019 roku mieszkańcy i turyści mają osiem okazji, aby poznać historię łódzkiej komunikacji miejskiej, której początki sięgają grudnia 1898 roku. Najbliższa okazja do wejścia do tego klimatycznego obiektu będzie 18/19 maja - od godziny 18.00 w sobotę do godz. 1.00 (na teren wpuszczamy do godz. 00.45) w niedzielę. Zajezdnia przy ulicy Konstantynowskiej 115, prowadzona przez Klub Miłośników Starych Tramwajów w Łodzi bierze udział w tej ciekawej ogólnoeuropejskiej akcji już po raz piąty. Zwiedzającym udostępniona zostanie największa w mieście kolekcja zabytkowych tramwajów, pośród których mamy wagon Herbrand VNB-125 z 1898 roku czy wagon Konstal 2N1 z 1950 roku (do nauki jazdy). Nie zabraknie także historycznych autobusów. Pośród nich zobaczyć będzie można między innymi Autosana H9.20 z 1991 roku czy Ikarusa 280.70E z 1997 roku. owy sezon oznacza nowości dla zwiedzających. W czasie przerwy zimowej kolekcja historycznych tramwajów wzbogaciła się o nowe pojazdy. Zabezpieczone na przyszłość zostały stojące dotychczas na Helenówku wagony: typu 803N nr 21 i techniczny 5N nr 105. Do Zajezdni Muzealnej Brus tymczasowo trafił również skład wagonów 805Na nr 2610+2611. egoroczny sezon turystyczny obfituje w prezentację nowych wystaw - stałych oraz czasowych, będących jednocześnie uzupełnieniem ekspozycji taborowej i prezentujących różne aspekty związane z komunikacją miejską w Łodzi. Centrum Kulturalne Ryba - powstało tuż obok Manufaktury, w kamienicy przy ul. Ogrodowej 26. Na co dzień można tu kupić oryginalną odzież łódzkiej projektantki Danuty Ryba-Obraniak oraz skorzystać ze studia fotograficznego ulanka.net. Raz w miesiącu odbywają się spotkania w Klubie Podróżnika, są również prowadzone warsztaty fotograficzne.  „Portret Wędrujący” jest próbą zdefiniowania malarstwa w kontekście przestrzeni, podróży oraz miejsca z którego pochodzę. „Autoportret” to dokumentacja fotograficzna działań związanych z malarstwem w przestrzeni. Pomiędzy wszystkimi muzeami kursować będą specjalne linie tramwajowe

i autobusowe, które zapewnią łatwy przejazd między placówkami. Linia M1 kurs co 30 minut.

RADIOSTACJA – Narutowicza, Kopcińskiego, Piłsudskiego, Piotrkowska Centrum,

Kościuszki, Zachodnia, Legionów – PLAC WOLNOŚCI – Pomorska, Kilińskiego,

Rodziny Poznańskich, Węglowa, Tramwajowa, Narutowicza - RADIOSTACJA Linia M2 co 30 min.

PLAC WOLNOŚCI – Legionów, Gdańska, Więckowskiego, Zielona, Legionów,

Konstantynowska, Krakowska, Minerska, Wilsona, Krańcowa, Konstantynowska –

ZAJEZDNIA MUZEALNA BRUS

ZAJEZDNIA MUZEALNA BRUS – Konstantynowska, Legionów, Zielona, 1 Maja,

Żeromskiego, Próchnika, Gdańska, Legionów – PLAC WOLNOŚCI Linia M3 co 30 min.

PLAC WOLNOŚCI – Nowomiejska, Zgierska, Wojska Polskiego, Sporna,

Zagajnikowa, Inflancka, Łagiewnicka, Sowińskiego – PLAC PAMIĘCI NARODOWEJ

PLAC PAMIĘCI NARODOWEJ – Zgierska, Julianowska, Zagajnikowa, Sporna,

Wojska Polskiego, Lutomierska, Zachodnia, Ogrodowa, Nowomiejska – PLAC

WOLNOŚCI Linia M4 (co 15 min.)

PLAC WOLNOŚCI – Legionów, Gdańska, Zielona, Narutowicza, P.O.W., Rodziny

Poznańskich, Kilińskiego, Piłsudskiego, Przędzalniana, Tymienieckiego, Piotrkowska

– PLAC NIEPODLEGŁOŚCI

PLAC NIEPODLEGŁOŚCI – Piotrkowska, Tymienieckiego, Przędzalniana,

Piłsudskiego, Kilińskiego, Rodziny Poznańskich, P.O.W., Narutowicza, Zielona,

Gdańska, Legionów – PLAC WOLNOŚCI Uwaga: Tramwaje i autobusy zatrzymują się na wszystkich przystankach na trasie oraz

na dodatkowo zlokalizowanych:

• Piłsudskiego – Targowa w obu kierunkach – dla linii N1AB i M4;

• Tymienieckiego – Łódź Art Center w obu kierunkach – dla M4;

• Sowińskiego – Łagiewnicka w kier. zachodnim – dla M3;

• Sowińskiego – pl. Pamięci Narodowej w kier. zachodnim – dla M3;

• Konstantynowska – Krzemieniecka w kier. wschodnim – dla M3;

• pl. Kościelny w kier. zachodnim – dla M3;

• Zajezdnia Muzealna Brus – krańcówka dla linii M2.

Dodatkowo: kursowanie linii 2, 3, 4, 6, 7A, 7B, 10A, 10B, 11A, 13 i 57 w sobotę wydłużone

zostanie do godz. 1. W nocy z 18 na 19 maja autobusy nocne obsługiwane będą taborem przegubowym. Uszatek przyjechał w delegację do łódzkiego zoo i narobił dzieci... ",Noc Muzeów w Łodzi,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zmarl-lars-larsen-zalozyciel-sieci-handlowej-jysk/des3sw9,Zmarł Lars Larsen. Założyciel sieci handlowej Jysk,"W wieku 71 lat, w poniedziałek 18 sierpnia, zmarł Lars Larsen założyciel sieci handlowej JYSK. Duńczyk pozostawał na czele firmy aż do czerwca 2019 r., kiedy pałeczkę przejął jego syn Jacob Brunsborg, po tym jak zdiagnozowano u niego raka wątroby. ""Dania straciła naprawdę wyjątkowego przedsiębiorcę"" - napisała rodzina w oświadczeniu.","W wieku 71 lat, w poniedziałek 18 sierpnia, zmarł Lars Larsen założyciel sieci handlowej JYSK. Duńczyk pozostawał na czele firmy aż do czerwca 2019 r., kiedy pałeczkę przejął jego syn Jacob Brunsborg, po tym jak zdiagnozowano u niego raka wątroby. ""Dania straciła naprawdę wyjątkowego przedsiębiorcę"" - napisała rodzina w oświadczeniu. ""Z ogromnym smutkiem i żalem informujemy, że dzisiaj 19 sierpnia w godzinach porannych w otoczeniu najbliższej rodziny, w wieku 71 lat zmarł Lars Larsen"" - napisano w oficjalnym komunikacie. Lars Larsen założył sieć handlową JYSK, oferującą ""wszystko dla domu"", w 1979 r. z siedzibą w Brabrand. Pierwszy sklep otworzono 2 kwietnia 1979 r. w Aarhus i do tej pory sieć otworzyła swoje sklepy w wielu krajach na całym świecie: - Dania

- Norwegia

- Szwecja

- Finlandia

- Białoruś

- Polska

- Czechy

- Holandia

- Węgry

- Słowacja

- Niemcy

- Austria

- Szwajcaria

- Islandia

- Kanada

- Grenlandia

- Wyspy Owcze

- Gruzja

- Estonia

- Litwa

- Łotwa

- Ukraina

- Słowenia

- Chorwacja

- Hiszpania

- Kosowo

- Bułgaria

- Kazachstan

- Rumunia

- Francja

- Zjednoczone Emiraty Arabskie

- Albania

- Belgia

- Irlandia Sieć JYSK liczy sobie 2586 sklepów i zatrudnia ponad 22 tys. pracowników. Uczyniła ona Larsena jednym z najbogatszych Duńczyków. W Polsce JYSK istnieje od 2000 roku i zatrudnia ponad 2,3 tys. osób. „Straciliśmy męża, tatę i dziadka, a Dania straciła naprawdę wyjątkowego przedsiębiorcę. Będzie nam go wszystkim bardzo brakowało. Zrobimy wszystko, aby kontynuować prace nad dalszym rozwojem dzieła jego życia” - napisano w komunikacie.  Na początku bieżącego roku Lars Larsen odegrał kluczową rolę w obchodach 40 lecia powstania JYSK, przecinając wstęgę na otwarciu pierwszego sklepu JYSK w Irlandii. Tym samym zaznaczył obecność firmy praktycznie we wszystkich najważniejszych krajach Europy. 2019 był również rokiem, kiedy Lars Larsen miał okazję złożyć gratulacje i podziękowania firmowej koleżance, która jako pierwsza obchodziła 40 lecie pracy w firmie założonej w 1979. Praca nad dalszym rozwojem firmy będzie kontynuowana. Kierowaniem całą firmą JYSK będzie nadal zajmował się jej dotychczasowy dyrektor generalny i prezes Jan Boegh.  “Krótko przed oddaniem prezesury firmy Lars Larsen uczestniczył w procesie decyzyjnym o połączeniu dwóch niezależnych części firmy w jedną firmę - JYSK Group. Będę kontynuował moje wysiłki tak, aby w ciągu najbliższych kilku lat połączony JYSK stał się firmą jeszcze silniejszą i większą. Zrobimy co w naszej mocy, aby duch firmy stworzonej przez Larsa Larsena z jego „dobrą ofertą” dla klientów trwał dalej” - powiedział Jan Boegh.  Niedawno zmarła inna ważna postać dla europejskiego handlu, a zwłaszcza polskiego. Elisio Alexandre Soares dos Santos, który nadzorował międzynarodową ekspansję koncernu Jeronimo Martins SGPS SA i został uznany za jednego z najbogatszych mężczyzn w Portugalii, zmarł po bardzo długiej i ciężkiej walce z chorobą nowotworową. Miał 84 lata.","jysk, Lars Larsen",
https://www.fakt.pl/hobby/historia/drupi-muzyczny-hydraulik-z-wloch-swiecil-triumfy-w-polsce/tx14e70,Jak włoski hydraulik został bożyszczem Polek i Polaków,"Polacy nie byli pierwsi. W eksporcie hydraulików ubiegli nas Włosi. Przystojnego słowiańskiego fachowca od odtykania rur, który w słynnej kampanii reklamowej miał gołym torsem rozsławiać imię Polski na Zachodzie, nie było jeszcze na świecie, gdy jego włoski kolega po fachu święcił triumfy nad Wisłą.","Polacy nie byli pierwsi. W eksporcie hydraulików ubiegli nas Włosi. Przystojnego słowiańskiego fachowca od odtykania rur, który w słynnej kampanii reklamowej miał gołym torsem rozsławiać imię Polski na Zachodzie, nie było jeszcze na świecie, gdy jego włoski kolega po fachu święcił triumfy nad Wisłą. Italianiec miał twarz zbitego psa, ochrypły głos i długie włosy. W czerwonej koszuli rozpiętej na piersi i ze złotym łańcuchem na szyi wystąpił w 1978 roku na festiwalu w Sopocie. Publika oszalała. – Koncert był dla mnie wielką niespodzianką i miłym zaskoczeniem. Nigdy nie myślałem, że w Polsce osiągnę taki sukces – zwierzał się po latach Drupi. Pewnie szczerze, bo pięć lat wcześniej na Festiwalu Piosenki Włoskiej w San Remo ten włoski hydraulik zajął ostatnie miejsce. Gdy jakiś czas temu, występując w Łodzi na koncercie z okazji Dnia Kobiet, udzielił wywiadu, przekonywał o swojej atencji do płci pięknej. – Wychowywały mnie dwie kobiety: mama i ciotka. Dla mnie kobiety są wszystkim – mówił. Najbliższe mu panie muszą pamiętać jeszcze jego imię, ale dla kolegów, a później fanów, Włoch od zawsze był Drupim.  Przydomek wziął się od imienia Droopy’ego – wiecznie ospałego psa z kreskówek Disneya, który miał minę zbolałą jak piosenkarz. Dostrzegli to jego koledzy w podstawówce. – Wołali za mną: „Drupi! Drupi!”. I tak już zostało do dziś. Jedynie moja mama mówi do mnie Pierro – opowiadał muzyk. Pierro to zdrobnienie, bo naprawdę nazywa się Giampiero Anelli. Nauka mu raczej nie szła, bo młody Drupi imał się prostych zajęć. Był hydraulikiem, barmanem, pracował na stacji benzynowej. Miał jednak dryg do muzyki. Już jako nastolatek śpiewał w amatorskich zespołach imitujących Beatlesów i sławniejszego rodaka Adriano Celentano. Załamał się jednak, gdy jego występ w San Remo – miał wtedy 26 lat – jury oceniło najgorzej. Chciał wrócić do wyuczonego fachu. – Byłem już gotowy zająć się hydrauliką – przyznał . Ale dopisało mu szczęście. Gdy wytwórnia płytowa rozesłała singiel Drupiego po zachodniej Europie, śpiewającego rzewne ballady Włocha pokochali Niemcy i Francuzi. W Wielkiej Brytanii jego piosenka „Vado Via” (Idę dalej) zagościła na listach przebojów. Ziemią obiecaną dla ochrypłego nudziarza z gitarą okazała się jednak Europa Wschodnia. Do dziś jest kochany przez Czechów i Rosjan. Ale zaczęło się od Sopotu. „Był dla Polski powiewem lepszego świata. W naszym kraju było szaro i nie świeciło słońce, a Drupi przyjechał ze słonecznej Italii” – wspominał dziennikarz muzyczny Piotr Metz. Wkrótce po sopockim występie ukazała się u nas płyta z utworami Drupiego i Włoch rozpoczął objazd po naszym kraju. „To były największe koncerty, największe hale, największe stadiony” – pisał Krzysztof Materna, który prowadził konferansjerkę podczas występów Drupiego. „Zarabiał w Polsce nieprawdopodobne pieniądze, których nie mógł wydać, bo złotówki były niewymienialne. Z pomocą kilku ministrów kupiliśmy więc konia, którego Drupi sobie upodobał w stadninie w Książu” – relacjonował satyryk. Włoch odwiedza nas często. Podczas koncertu Dzień Wspomnień w Sopocie wyściskał się z Lechem Wałęsą. A w telewizyjnej reklamie wyśpiewywał po polsku swoim ochrypłym głosem: „Moookateee Capuccino, kobiety kochaaaają cię…”.",Chciał być hydraulikiem. Został znanym piosenkarzem,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/dramatyczny-final-kolejnego-sezonu-przyjaciolek-czy-zuza-zdradzala-janka/2lryrlr,"Dramatyczny finał kolejnego sezonu „Przyjaciółek"". Patrycja pomyli leki!","W czwartek w finałowym odcinku 13. sezonu „Przyjaciółek"" na Polsacie widzów czekają ogromne emocje. Maks (Mateusz Janicki) pomoże Indze (Małgorzata Socha) odebrać Hanię (Pola Figurska) ze szkoły. Janek (Marek Bukowski) będzie podejrzewał, że Zuza (Anita Sokołowska) utrzymuje potajemnie kontakt z Chrisem (Łukasz Konopka). Przeszukuje jej pocztę i znajdzie wiadomość, którą weźmie za dowód jej kolejnych zdrad!","W czwartek w finałowym odcinku 13. sezonu „Przyjaciółek"" na Polsacie widzów czekają ogromne emocje. Maks (Mateusz Janicki) pomoże Indze (Małgorzata Socha) odebrać Hanię (Pola Figurska) ze szkoły. Janek (Marek Bukowski) będzie podejrzewał, że Zuza (Anita Sokołowska) utrzymuje potajemnie kontakt z Chrisem (Łukasz Konopka). Przeszukuje jej pocztę i znajdzie wiadomość, którą weźmie za dowód jej kolejnych zdrad! W „Przyjaciółkach"" Maks podpowie Indze, że Hania mogłaby zostać wolontariuszką na jego oddziale. Natomiast Janek po przeczytaniu na głos maili żony, dojdzie jednak do wniosku, że nie miał racji i bezpodstawnie podejrzewał Zuzę o zdradę. Natomiast Patrycja (Joanna Liszowska) w „Przyjaciółkach"" otrzyma wyniki badań Wiktora (Paweł Deląg) na ojcostwo dziecka Wiki (Roma Gąsiorowska). Mężczyzna wyjechał do Niemiec, by szukać Klary (Maja Sliwińska). A Patrycja będzie musiała czekać w domu na sygnał od niego i przez przypadek pomyli leki uspokajające z nasennymi. Dojdzie do tragedii? Anka (Magdalena Stużyńska–Brauer) w „Przyjaciółkach"" spędzi z Pawłem (Bartek Kasprzykowski) upojną noc. Rodzina nadal będzie marzyła o jej powrocie do domu, ale mąż zrozumie, jak powinien ją traktować, żeby czuła się doceniona i kochana. Anka bardzo ucieszy się na pierwszy lot do Paryża. Zostanie jednak okradziona przed bankiem i straci wszystkie dokumenty! W ostatnim momencie w „Przyjaciółkach"" okaże się, że „uczciwy złodziej” zwrócił dokumenty i może wrócić do swoich planów. Nie wie, że Paweł szykuje jej niespodziankę… Dramatyczny wypadek w „Przyjaciółkach"". Córka Ingi spadnie ze skałki w trakcie wspinaczki!","„Przyjaciółki""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/litwa-kupi-4-miliony-tabletek-jodu-bialoruska-elektrownia-atomowa-w-ostrowcu/wjkpq9y,Kupią cztery miliony tabletek jodu. Boją się katastrofy w białoruskiej elektrowni atomowej,"Rząd litewski coraz bardziej obawia się katastrofy w białoruskiej elektrowni atomowej w Ostrowcu, która – ich zdaniem – wisi w powietrzu. Zwłaszcza że elektrownia znajduje się w odległości zaledwie 50 kilometrów od Wilna. Na wniosek ministerstwa zdrowia ogłoszono przetarg. Chodzi o zakup aż czterech milionów tabletek jodu!","Rząd litewski coraz bardziej obawia się katastrofy w białoruskiej elektrowni atomowej w Ostrowcu, która – ich zdaniem – wisi w powietrzu. Zwłaszcza że elektrownia znajduje się w odległości zaledwie 50 kilometrów od Wilna. Na wniosek ministerstwa zdrowia ogłoszono przetarg. Chodzi o zakup aż czterech milionów tabletek jodu! Litewski resort zdrowia ogłosił, że oferty przetargowe można składać do 2 grudnia. Zwycięzca przetargu będzie musiał dostarczyć tabletki jodu w ciągu 180 dni od podpisania umowy. W ten sposób rząd naszego północno-wschodniego sąsiada zabezpieczy się na wypadek awarii w Ostrowcu. Jak podał PAP, plan zatwierdzony przez litewski rząd zakłada też m.in. ewakuację sześciu tysięcy mieszkańców z pogranicza litewsko-białoruskiego. W strefie najbardziej zagrożonej o promieniu 30 km od elektrowni i działania zapobiegawcze w strefie o promieniu 100 km. Białoruska elektrownia atomowa, której budowa dobiega końca, powstaje ok. 20 km od granicy z Litwą według rosyjskiego projektu AES-2006. Będzie składać się z dwóch bloków energetycznych, z których każdy ma reaktor o mocy 1200 megawatów. Jak poinformowała agencja BNS, paliwo jądrowe do pierwszego reaktora może być dostarczone już w listopadzie, a reaktor ma być włączony pod koniec roku. Jak donosi PAP, Litwa oskarża Mińsk, że elektrownia jest budowana z pominięciem międzynarodowych zobowiązań, dotyczących bezpieczeństwa. Co więcej, na początku roku obradująca w Genewie komisja ds. realizacji konwencji z Espoo stwierdziła, że rozpoczynając budowę elektrowni, Białoruś nie udostępniła wystarczających informacji. Nie wiadomo np., dlaczego wybór padł na Ostrowiec jako miejsca budowy elektrowni atomowej.",Litwa kupi cztery miliony tabletek jodu. Przez budowaną w Ostrowcu elektrownię jądrowąrownię jądrową w Ostrowcu,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/rocznica-powstania-warszawskiego-rzez-woli-brutalne-dzialania-niemcow/24hcj67,,,,,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/niemcy-smiertelny-wypadek-kibica-na-meczu-ligowym-pilkarzy-recznych/1f7ttnr,Tragedia na trybunach na meczu. Nie żyje kibic,"Do nieszczęśliwego, śmiertelnego wypadku doszło przed rozpoczęciem meczu ligowego piłkarzy ręcznych Fuechse Berlin z MT Melsungen. Jeden z kibiców spadł z trybuny i zginął na miejscu. Mecz rozpoczął się z półgodzinnym opóźnieniem.","Do nieszczęśliwego, śmiertelnego wypadku doszło przed rozpoczęciem meczu ligowego piłkarzy ręcznych Fuechse Berlin z MT Melsungen. Jeden z kibiców spadł z trybuny i zginął na miejscu. Mecz rozpoczął się z półgodzinnym opóźnieniem. Do zdarzenia doszło tuż przed spotkaniem. Niemal natychmiast znaleźli się przy nim lekarze oraz ekipa ratunkowa, ale ich interwencja nic nie dała, kibic poniósł śmierć na miejscu.  Przed meczem do zebranych w hali fanów przemówił prezes Fuechse Berlin Frank Steffel. Poinformował co się stało i zapewnił, że jest po rozmowie z wdową, która poprosiła o przeprowadzenie spotkania. - Nigdy nie przeżyłem czegoś takiego będąc trenerem. To był mój najcięższy mecz. I trudna decyzja. Pierwszy raz znalazłem się w takiej sytuacji - powiedział Bob Hanning, szkoleniowiec Fuechse Berlin, cytowany przez serwis internetowy gazety ""B.Z."" - Bardzo współczuję rodzinie. To nie był przyjemny mecz, można to było zauważyć po każdym zawodniku - przyznał po spotkaniu Paul Drux, gwiazda gospodarzy.",Tragedia na meczy piłki ręcznej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-boeing-737-w-iranie-padly-slowa-o-bombie/es4srw0,Bomba czy gwałtowne zdarzenie w powietrzu? Eksperci o śmierci 176 osób,"Lecący do Kijowa samolot, runął na ziemię rankiem 8 stycznia niedaleko Teheranu. Iran twierdzi, że powodem katastrofy Boeing 737 była usterka techniczna, prawdopodobnie przegrzanie jednego z silników. Wielu ekspertów ds. lotnictwa i bezpieczeństwa nie wierzy w ustalenia irańskich śledczych. W mediach pojawiają się hipotezy o zestrzeleniu maszyny, a także bombie.","Lecący do Kijowa samolot, runął na ziemię rankiem 8 stycznia niedaleko Teheranu. Iran twierdzi, że powodem katastrofy Boeing 737 była usterka techniczna, prawdopodobnie przegrzanie jednego z silników. Wielu ekspertów ds. lotnictwa i bezpieczeństwa nie wierzy w ustalenia irańskich śledczych. W mediach pojawiają się hipotezy o zestrzeleniu maszyny, a także bombie. Należący do ukraińskich linii UIA Boeing 737 rozbił się rankiem 8 stycznia chwilę po wystartowaniu z lotniska w Teheranie. Samolot leciał do Kijowa, a na jego pokładzie znajdowało się 176 osób. Większość stanowili obywatele Iranu. Wśród ofiar są też m.in. Niemcy, Kanadyjczycy, Szwedzi oraz Ukraińcy. Maszyna runęła na ziemię około czterech godziny po tym, jak Iran ostrzelał bazy wojskowe USA w Iraku. Atak był odwetem za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Za zamachem tym stoją Stany Zjednoczone. Stąd też sugestie, że Iran mógł przez pomyłkę zestrzelić Boeinga. Taką hipotezę forsuje niemiecki dziennik ""Bild"". ""Do katastrofy doszło 4 godziny i 14 minut po ataku rakietowym Iranu na bazy wojskowe w Iraku. Jest zatem prawdopodobne, że mułłowie spodziewali się amerykańskiego kontrataku (...). Możliwe, że irańska obrona przeciwlotnicza wzięła ukraińską maszynę za nadlatujący amerykański samolot wojskowy lub rakietę i go zestrzeliła"" – pisał dziennik, zamieszczając opinie Jakoba Werta. To ekspert ds. lotnictwa i redaktor naczelny portalu ""International Flight Network"". Podobnie uważa Joachim Hunold, były szef linii lotniczych Air-Berlin. Obaj twierdzą, że Teheran zbyt szybko uznał, iż do katastrofy doszło przez awarię. Ich zdaniem jest to ""podejrzane"". Nie przedstawiają jednak żadnych dowodów, które mogłyby wskazywać na zestrzelenie. W ukraińskich mediach pojawił się komentarz kolegi jednego z pilotów Aleksieja Naumkina. Siergiej Czernij, który sam jest instruktorem lotnictwa, stwierdził na Facebooku, że w 30 proc. wierzy w wersję o awarii silnika. Bardziej przekonuje go jednak ta o zestrzeleniu. Ma tego dowodzić stan wraku, dziury w obudowie, natychmiastowe obniżenie ciśnienia oraz fakt, że załoga nie zgłosiła problemów technicznych. Powiązana z Kremlem agencja prasowa RIA Nowosti zapytała o opinię w tej sprawie Zeeva Sariga, który w latach 2004-2010 kierował izraelskim lotniskiem Ben Gurion. Uważa on, że możliwe są dwa scenariusze. Pierwszy zakłada zamach terrorystyczny. Sarig stwierdził, że na pokładzie mogła być bomba zegarowa, której mechanizm uruchomił się po osiągnięciu przez samolot określonej wysokości. Drugą możliwością jest usterka techniczna, jednak, zdaniem Sariga, jest to mało prawdopodobne. Pięciu informatorów odpowiadających za bezpieczeństwo (trzech Amerykanów, Europejczyk i Kanadyjczyk), prosząc o anonimowość, powiedziało Reuterowi, że wstępna ocena zachodnich agencji wywiadowczych wskazuje na usterkę samolotu. Co więcej, kanadyjskie źródło twierdzi, że istnieje dowód na to, że silnik samolotu przegrzał się. W katastrofie zginęło aż 63 obywateli Kanady.  Źródła AP również wykluczają zestrzelenie. Demokrata, który uczestniczył w niejawnej odprawie urzędników administracji Donalda Trumpa na Kapitolu, przekazał agencji, że USA nie posiada danych wywiadowczych wskazujących na taką możliwość.  W niemal wszystkich opiniach, które pojawiły się w mediach, jest jeden wspólny mianownik. Specjaliści zauważają, że nowoczesne samoloty są zaprojektowane w ten sposób, że po awarii jednego z silników jeszcze przez jakiś czas są w stanie utrzymać się w powietrzu. David Learmount, pilot i redaktor w serwisie o tematyce lotniczej FlightGlobal, powiedział brytyjskiemu ""Telegraph"", że niezdolność załogi do wysłania sygnału Mayday sugeruje, że stanęła ona w obliczu „nagłego i gwałtownego” zdarzenia, które zmusiło ich do walki o przejęcie kontroli nad samolotem. Todd Curtis, analityk ds. bezpieczeństwa lotnictwa w rozmowie z BBC zwrócił uwagę na fakt, że samolot rozpadł się na drobne kawałki, a szczątki maszyny były rozrzucone na stosunkowo dużym obszarze. W jego opinii wskazuje to na silne zderzenie z podłożem lub, że ""coś wydarzyło się w powietrzu"". Jeden z ekspertów, który zajmował się wyjaśnianiem przyczyn katastrof lotniczych, także powiedział BBC, że samoloty pasażerskie, taki jak Boeing 737, został zaprojektowany tak, aby latać w razie awarii silnika. Dane z Flightradar24 pokazują, że maszyna ta nagle i w sposób gwałtowny zaczęła tracić wysokość i zderzyła się z ziemią. W przypadku usterki silnika, samolot traciłby pułap stopniowo. Grupa OPS, która monitoruje ryzyko związane z lotnictwem, zaleciła, by ""założyć, że doszło do zestrzelenia"", dopóki nie pojawią się dowody przeciwne tej hipotezie - podaje ""Independent"". Eksperci zauważyli podobieństwo do katastrofy samolotu Malaysia Airlines w 2014 roku na terenie Ukrainy. Maszynę tę przez pomyłkę zestrzelili rosyjscy separatyści. Spekulacje na temat przyczyny katastrofy Boeinga 737 potęguje oświadczenie szefa irańskiego urzędu ds. lotnictwa. Ali Abedzadeh powiedział irańskiej agencji informacyjnej Mehr, że nie przekaże czarnych skrzynek Boeingowi, który jest amerykańskim koncernem. USA objęło Iran sankcjami, a stosunki obu państw po zabiciu Sulejmaniego i ostrzelaniu baz, są bardzo napięte.  Irański urząd ds. lotnictwa cywilnego w swoim raporcie dotyczącym katastrofy cytuje świadków, którzy widzieli, że samolot płonął nim jeszcze zderzył się z ziemią - podaje Reuters. Ustalono, że samolot zmienił kierunek lotu w wyniku ""nieznanego problemu"" i zawrócił w kierunku lotniska. Po uderzeniu w ziemię doszło do wybuchu, prawdopodobnie spowodowanego zapłonem paliwa w baku - podaje ""The Guardian"". W raporcie napisano, że obie czarne skrzynki odzyskano, jednak na skutek uszkodzenia, część danych została utracona. Iran zaprosił do uczestnictwa w śledztwie Ukrainę, Szwecję i Kanadę oraz zapewnił o swojej pełnej gotowości do wyjaśnienia okoliczności tragedii. Ukraiński Boeing 737 ze 176 osobami na pokładzie rozbił się w Teheranie","Eksperci o śmierci 176 osób: bomba, gwałtowne zdarzenie w powietrzu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/angela-merkel-przeprosila-za-odrzucenie-kandydatury-beaty-szydlo/wb04zrp,Kaczyński ujawnia: dzwoniła Merkel z przeprosinami,"Zaskakujące słowa Jarosława Kaczyńskiego! Jak wyznał prezes PiS, premier Mateusz Morawiecki poinformował go, że tuż po odrzucenie kandydatury Beaty Szydło na szefową unijnej komisji ds. zatrudnienia, zadzwoniła do niego kanclerz Niemiec Angela Merkel z przeprosinami, wyrazami zdumienia i szoku po tym, co się stało.","Zaskakujące słowa Jarosława Kaczyńskiego! Jak wyznał prezes PiS, premier Mateusz Morawiecki poinformował go, że tuż po odrzucenie kandydatury Beaty Szydło na szefową unijnej komisji ds. zatrudnienia, zadzwoniła do niego kanclerz Niemiec Angela Merkel z przeprosinami, wyrazami zdumienia i szoku po tym, co się stało. W poniedziałek wieczorem, Beata Szydło w tajnym głosowaniu po raz drugi nie została wybrana na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia i spraw społecznych w PE. Za jej kandydaturą opowiedziało się 19 europosłów, przeciw było 34, od głosu wstrzymało się dwóch eurodeputowanych. – To zaskoczenie nie tylko dla nas, bo mieliśmy zawarte pewne porozumienia na najwyższym szczeblu. Premier Mateusz Morawiecki informował mnie, że tuż po tym głosowaniu zadzwoniła do niego kanclerz Niemiec Angela Merkel z przeprosinami, wyrazami zdumienia i szoku po tym, co się stało. Zapewniała, że wszyscy przedstawiciele Europejskiej Partii Ludowej głosowali za kandydaturą pani premier – komentował w rozmowie z PAP szef PiS. Jak dodał, nie zmienia to faktu, że wynik głosowania był wbrew ustaleniom. – Doszło do bardzo poważnego rozprężenia w UE i to jest zjawisko niedobre, i wyraźnie związane z bardzo ostrą ofensywą lewicy. Ta szeroko rozumiana lewica jest właściwie bez wyjątku lewicą skrajną – podkreślił. – Już po głosowaniu przedstawiciel Rumunii, liberał, stwierdził, iż ktoś inny z EKR może być wybrany na to stanowisko, ale musi przestrzegać wartości. Była na to znakomita odpowiedź pani premier, że ona uznaje te wartości, które leżą u źródeł UE i jednocześnie reprezentuje te wartości, które tworzą wspólnotę w Polsce, to właśnie dzięki temu uzyskała tak dobry wynik podczas eurowyborów – ponad 500 tys. głosów – zwrócił uwagę Kaczyński. – Sądzę, że w przypadku Beaty Szydło był tu repulsywny odruch wobec osoby, której system wartości jest inny niż bardzo wielu obecnych parlamentarzystów – zarówno z formacji skrajnie lewicowych, jak i liberalno-lewicowych. To wygląda na powtórkę ze sprawy Rocco Buttiglione, który przed laty był kandydatem Włoch na stanowisko unijnego komisarza. Przed głosowaniem przyznał się do konserwatywnych, chrześcijańskich wartości, jakie wyznawał, czego skutkiem było to, że nie został wybrany na to stanowisko – mówił szef PiS. Kaczyński ocenił ponadto, że jeżeli w tej chwili umowy, porozumienia, nie są przestrzegane, to jest to z jednej strony „kwestia pewnego gniewu, który panuje w Unii Europejskiej, a z drugiej strony – kwestia wartości”. – Polska, jeśli chodzi o wartości, jest w zupełnie innym miejscu niż bardzo wiele państw europejskich. Beata Szydło zapłaciła po prostu za to, że jest reprezentantką katolickiego kraju i uznaje chrześcijańskie wartości – ocenił lider PiS. Dopytywany, czy odrzucenie kandydatury Szydło będzie miało wpływ na decyzję EKR dotyczącą wtorkowego głosowania nad kandydaturą Ursuli von der Leyen na szefową Komisji Europejskiej, Kaczyński odpowiedział, że „w oczywisty sposób może mieć”. – Ostateczną decyzję w tej sprawie będą podejmować jednak europosłowie, bo tutaj nie ma żelaznej dyscypliny. Jakie będą nasze sugestie w tej sprawie, to nie zostało jeszcze rozstrzygnięte – zaznaczył szef PiS. W pierwszym głosowaniu, które odbyło się w ubiegłą środę, za kandydaturą Szydło – kandydatki grupy Europejskich Konserwatystów i Reformatorów – było 21 posłów, przeciw wystąpiło 27, a dwóch wstrzymało się od głosu. Szydło była jedyną kandydatką. Na wniosek socjalistów głosowanie było tajne. Według nieoficjalnych informacji PAP przeciw kandydaturze Szydło głosowali wtedy przedstawiciele frakcji socjalistów, liberałów, Zieloni oraz lewicowa grupa GUE. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/syn-eltona-johna-w-koszulce-roberta-lewandowskiego-z-bayernu-monachium/56cjm86,Syn Eltona Johna zrobił to dla Lewandowskiego,"W niedzielę Elton John (72 l.) dał brawurowy koncert w monachijskiej Olympiahalle. Po jego zakończeniu gwiazdor wrzucił do sieci zdjęcie, które wywołało spore zamieszanie. Widać na nim dwóch synów artysty. Obaj mają na sobie koszulki największych gwiazd Bayernu Monachium. Elijah Joseph Daniel Furnish-John chwali się trykotem... Roberta Lewandowskiego!","W niedzielę Elton John (72 l.) dał brawurowy koncert w monachijskiej Olympiahalle. Po jego zakończeniu gwiazdor wrzucił do sieci zdjęcie, które wywołało spore zamieszanie. Widać na nim dwóch synów artysty. Obaj mają na sobie koszulki największych gwiazd Bayernu Monachium. Elijah Joseph Daniel Furnish-John chwali się trykotem... Roberta Lewandowskiego! „Wybrałem je dla moich synów w czasie pobytu w Monachium. Dzięki za tak wspaniałą publiczność!"" – napisał Elton John. Zdjęcie polubił już Robert Lewandowski i do tej pory zebrało przeszło 70 tys. lajków. Fotografię na Intagramie skomentował też Bayern Monachium, w barwach którego od kilku lat gra Robert Lewandowski. „Nasi dwaj bohaterowie pucharu – świetny wybór, Rocketman!"" - brzmi komentarz. W ten sposób nawiązali do filmu biograficznego o artyście „Rocketman"", który miał premierę w czasie tegorocznego festiwalu w Cannes. W styczniu ub.r. Elton John ogłosił, że kończy z koncertowaniem, ponieważ pragnie poświęcić się życiu rodzinnemu. Wówczas wyruszył w ostatnią trasę koncertową, zatytułowaną: „Farewell Yellow Brick Road”. Ma ona potrwać aż trzy lata i obejmie ponad 300 koncertów! Artysta zawitał też do Polski. 4 maja 2019 roku zagrał koncert w Tauron Arenie w Krakowie. Przypomnijmy, że brytyjski muzyk rozpoczął swoją karierę w 1962 roku. Od tamtej pory wydał kilkadziesiąt płyt i zagrał tysiące koncertów. Tymczasem Bayern Monachium, w barwach którego występuje Robert Lewandowski, 19 maja zapewnił sobie kolejne mistrzostwo Bundesligi. „Lewy"" został królem strzelców Bundesligi (22 bramki w sezonie). Tydzień później, 25 maja, Bayern zdobył Puchar Niemiec, wygrywając z RB Lipsk 3:0. Bohaterem znów był Lewandowski, który strzelił w tym spotkaniu dwa gole.",Elton John,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/angela-merkel-wyjasnila-ze-drgawki-to-nic-powaznego/mqgv833,Kanclerz Merkel przerywa milczenie: Wszystko jest już u mnie w porządku,"- Nie mam nic szczególnego do ogłoszenia. Czuję się dobrze - powiedziała w Osace kanclerz Niemiec. W sobotę Merkel po raz pierwszy od momentu wystąpienia tajemniczych drgawek, skomentowała je. Uspokoiła wszystkich, że nic poważnego jej nie dolega. Czy aby na pewno? W Berlinie spekuluje się, że kanclerz ma ustąpić ze stanowiska już tej jesieni. Niewykluczone, że chodzi właśnie o stan zdrowia.","- Nie mam nic szczególnego do ogłoszenia. Czuję się dobrze - powiedziała w Osace kanclerz Niemiec. W sobotę Merkel po raz pierwszy od momentu wystąpienia tajemniczych drgawek, skomentowała je. Uspokoiła wszystkich, że nic poważnego jej nie dolega. Czy aby na pewno? W Berlinie spekuluje się, że kanclerz ma ustąpić ze stanowiska już tej jesieni. Niewykluczone, że chodzi właśnie o stan zdrowia. Po raz pierwszy niepokojące drgawki wystąpiły u Angeli Merkel 18 czerwca, gdy do Berlina przyjechał prezydent Ukrainy. Kanclerz nie mogła opanować drżenia w trakcie oficjalnego powitania. Jak zapewniano, spowodowała je wysoka temperatura, a pomogło wypicie kilku szklanek wody. Niedługo później objawy powtórzyły się. Tym razem w czasie zaprzysiężenia ministra sprawiedliwości Niemiec. Media nie chciały już wierzyć w tłumaczenia związane z pogodą, ciśnieniem czy natłokiem obowiązków. Zaczęły się spekulacje na temat stanu zdrowia Angeli Merkel. Diagnozy były różne. Od parkinsona, przez skutki uboczne lekarstw, aż po hiperglikemie. Kanclerz nie potwierdziła żadnej z tych wersji, zapewniając, że nic poważnego jej nie dolega. - Jestem przekonana, że objawy jak się pojawiły, tak znikną. Czuję się dobrze - stwierdziła w rozmowie z agencją AFP w trakcie szczytu G20 w Osace. Nie odpowiedziała jednak na pytanie dziennikarza, który chciał się dowiedzieć czy Merkel ze swoimi objawami była u lekarza.  Jak donosi ""Rzeczpospolita"" Merkel może wycofać się z polityki szybciej niż zapowiadała - nie za 2 lata, a już najbliższej jesieni. Niewykluczone, że takie decyzje mogą zapaść właśnie w związku z jej stanem zdrowia. Nikt w Berlinie jednak nie mówi o tym oficjalnie. - Tak jednak działa niemiecki system. Zdrowie polityków jest ich wyłączną i osobistą sprawą i nikt w Niemczech nie żąda nawet, aby było inaczej. Może to dziwić, ale w niemieckich mediach nie ma nawet spekulacji, co też dolegać może pani kanclerz - czytamy na rp.pl.",Niepokojące drgawki u Angeli Merkel,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/skoki-narciarskie-tcs-2019-kiedy-rozpoczyna-sie-turniej-czterech-skoczni/lh7m908,Stoch wśród faworytów Turnieju Czterech Skoczni. Kiedy pierwszy konkurs w Oberstdorfie?,"W sobotę w Oberstdorfie rozpocznie się prestiżowy Turniej Czterech Skoczni. Polacy na podium stali pięć razy, w tym trzy na jego najwyższym stopniu. Kto tym razem sięgnie po zwycięstwo w 68. edycji? Wśród faworytów do wygranej wymieniany jest Kamil Stoch. Zobacz kiedy rozpoczyna się turniej i jak wygląda plan startów.","W sobotę w Oberstdorfie rozpocznie się prestiżowy Turniej Czterech Skoczni. Polacy na podium stali pięć razy, w tym trzy na jego najwyższym stopniu. Kto tym razem sięgnie po zwycięstwo w 68. edycji? Wśród faworytów do wygranej wymieniany jest Kamil Stoch. Zobacz kiedy rozpoczyna się turniej i jak wygląda plan startów. Turniej Czterech Skoczni rozgrywany jest od 1953 roku. Zawody odbywają się na czterech skoczniach w Niemczech – Oberstdorf, Garmisch-Partenkirchen i Austrii – Innsbruck oraz Bischofshofen. Od 28. edycji TCS zaliczany jest do klasyfikacji generalnej Pucharu Świata w skokach narciarskich. Rekordzistą pod względem końcowych zwycięstw jest Fin Jane Ahonen, który pięciokrotnie zwyciężał w klasyfikacji generalnej. Biało-czerwoni trzy razy cieszyli się z końcowego sukcesu. Adam Małysz w sezonie 2000/01 oraz dwukrotnie Kamil Stoch – 2016/17 i 2017/18. Skoczek z Zębu także w 68. edycji upatrywany jest w gronie faworytów. Jego głównymi konkurentami do zwycięstwa będą zapewne: Japończyk Ryoyu Kobayashi, Austriak Stefan Kraft, jego rodak Philipp Aschenwald, a także Niemiec Karl Geiger. Dużą zagadką jest dyspozycja byłego lidera Pucharu Świata. Daniel Andre Tande spisuje się ostatnio przeciętnie. Polskę w TCS reprezentować będzie sześciu zawodników. Oprócz Kamila Stocha wystartują: Dawid Kubacki, Piotr Żyła, Stefan Hula, Maciej Kot i Jakub Wolny. W poprzedniej edycji najlepiej z tego grona wypadł Kubacki, który zajął czwartą lokatę. 68. Turniej Czterech Skoczni rozpocznie się w sobotę 28 grudnia na skoczni w Oberstdorfie. Na godzinę 14:30 zaplanowano oficjalny trening, a o godzinie 16:30 mają rozpocząć się kwalifikacje do niedzielnego konkursu. Ten odbędzie się w niedzielę 29 grudnia o godzinie 17:30. TCS potrwa do 6 stycznia.",Kamil Stoch,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kradziez-w-gruenes-gewoelbe-tak-pladrowano-zielona-komnate/3pgfw8z,Pokazano jak złodzieje ukradli miliard euro,"O tej zuchwałej kradzieży mówi cały świat. Chociaż straty materialne oszacowano na miliard euro to wartość skradzionych przedmiotów jest znacznie większa. Precjoza mają bowiem nieocenione znaczenie dla kultury. Wciąż nie wiadomo kim są rabusie, którzy włamali się rankiem 25 listopada do muzeum Gruenes Gewoelbe w Dreźnie. Nad sprawą pracuje najlepszy kryminalny w mieście.","O tej zuchwałej kradzieży mówi cały świat. Chociaż straty materialne oszacowano na miliard euro to wartość skradzionych przedmiotów jest znacznie większa. Precjoza mają bowiem nieocenione znaczenie dla kultury. Wciąż nie wiadomo kim są rabusie, którzy włamali się rankiem 25 listopada do muzeum Gruenes Gewoelbe w Dreźnie. Nad sprawą pracuje najlepszy kryminalny w mieście. Muzealny skarbiec Augusta Mocnego w niemieckim Dreźnie jest znany również jako galeria sztuki Gruenes Gewoelbe (Zielona Komnata). Włamywacze wtargnęli do środka około godziny 5, wcześniej wywołując awarię elektryczną skrzynki rozdzielczej w pobliżu budynku. To doprowadziła do wyłączenia systemu bezpieczeństwa. Kamery w muzeum nadal jednak działały dzięki dodatkowemu systemowi zasilania. Na nagraniu, które pokazała drezdeńska policja widać dwóch mężczyzn, którzy plądrują jedną z sal i rozbijają gabloty toporami. Złodzieje weszli do środka przez niewielki otwór w kracie okiennej, następnie wybili szybę. Liv von Boetticher, korespondent niemieckiego nadawcy NTV stwierdził, że dziura była nie większa od jego głowy. To sugeruje, że włamania dokonały osoby o niewielkie posturze. Rabusie wynieśli z muzeum biżuterię o wartości miliarda euro. Skupili się na niewielkich przedmiotach - zdobionych klejnotami guzikach, sprzączkach, pagonach zostawiając malowidła czy wazy. Wynieśli m.im. wykonany w 1746-1749 przez jubilera Jeana Jacquesa Pallarda bogato zdobiony Order Orła Białego, sznur pereł saksońskich czy diamentową różę. Eksperci uważają, że tak zuchwałej kradzieży, którą uważa się za największą w historii, dokonano na zamówienie. Nikt o zdrowych zmysłach nie odważy się kupić tego typu przedmiotów, zwróciłby od razu uwagę policji. Istnieje obawa, że przedmioty - o niecenionej wartości dla kultury - zostaną rozebrane na części, a diamenty zmielone lub pocięte. Dyrektor muzeum Dirk Syndram w rozmowie z ""Bildem"" podkreślił, że biżuteria jest tak wartościowa właśnie ze względu na wykonane w XVIII wieku szlify Stwierdził, że głupotą byłoby ją rozebrać. Z kradzieżą były powiązane dwa pożary - skrzynki rozdzielczej, która wywołała awarię w muzeum oraz usterkę oświetlenia na ulicy w pobliżu muzeum oraz dwóch samochodów w parkingu podziemnym. Garaż znajduje się niedaleko autostrady A4 oraz 10 minut od muzeum. Jednym z pojazdów było audi. Właśnie autem tej marki uciekali sprawcy. Jedna z mieszkanek budynku, w którym mieści się garaż powiedziała ""Bildowi"", że przez jakiś czas stał tam samochód, który nie należał do żadnego z mieszkańców.  Wielki napad na skarbiec w Dreźnie. Straty na kilkaset mln euro",Pokazano jak złodzieje ukradli miliard euro,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/mistrzostwa-europy-kobiet-w-siatkowce-polski-na-drodze-do-medalu/tlq7knj,Polskie siatkarki mają autostradę do medalu. Marzenia są coraz bardziej realne!,"- Mamy wymarzoną drogę do półfinału mistrzostw Europy, chyba najlepszą z możliwych – cieszy się Malwina Smarzek-Godek. W niedzielę atakująca reprezentacji siatkarek może cieszyć się z awansu do ćwierćfinału mistrzostw Europy, a trzy dni później do... półfinału!","- Mamy wymarzoną drogę do półfinału mistrzostw Europy, chyba najlepszą z możliwych – cieszy się Malwina Smarzek-Godek. W niedzielę atakująca reprezentacji siatkarek może cieszyć się z awansu do ćwierćfinału mistrzostw Europy, a trzy dni później do... półfinału! To nie są marzenia ściętej głowy. Polki w Łodzi grają coraz lepiej. Dzięki zwycięstwu nad Włochami 3:2 zajęły drugie miejsce w grupie i w 1/8 finału zmierzą się w niedzielę z Hiszpanią (godz. 20.30). W przypadku wygranej, w ćwierćfinale trafią na zwycięzcę pary Niemcy - Słowenia. Obie drużyny ostatnio przegrywały z naszymi siatkarkami. To Polki będą faworytkami – zarówno w niedzielę, jak i ewentualnie w środę. Gdyby odniosły dwa zwycięstwa, polecą do Ankary. Tam o medale zagrają cztery najlepsze zespoły. – Otworzyłyśmy sobie drogę do Ankary – cieszy się Magdalena Stysiak (18 l.), przyjmująca reprezentacji Polski. – Nasze wzloty i upadki pokazują, jaką jesteśmy drużyną i że potrafimy grać z każdym zespołem na świecie. Czyżby kibice mieli doczekać się po 10 latach medalu mistrzostw Europy siatkarek? To jest możliwe! Liderka siatkarskiej kadry kocha góry. Z mistrzostw chce wrócić do domu z medalem",Polska - Wlochy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/tragiczny-wypadek-na-a4-piec-ofiar-smiertelnych/brmtnhd,Tragiczny wypadek na A4. Nie żyje pięć osób,"Makabryczny wypadek na 54. kilometrze autostrady A4, na wysokości wsi Różyniec (woj. dolnośląskie). Bus z nieznanych przyczyn wypadł z drogi i dachował. Zginęło pięciu mężczyzn, którzy podróżowali do pracy za granicę. Dwie osoby w ciężkim stanie zostały przewiezione do szpitali. Jedną z nich zabrał śmigłowiec LPR.","Makabryczny wypadek na 54. kilometrze autostrady A4, na wysokości wsi Różyniec (woj. dolnośląskie). Bus z nieznanych przyczyn wypadł z drogi i dachował. Zginęło pięciu mężczyzn, którzy podróżowali do pracy za granicę. Dwie osoby w ciężkim stanie zostały przewiezione do szpitali. Jedną z nich zabrał śmigłowiec LPR. Do wypadku na autostradzie A4 doszło po godz. 7. między węzłem LSSE Obszar Krzywa a węzłem Krzyżowa. - Bus, którym podróżowało siedem osób z nieznanych przyczyn wypadł z drogi. Pięciu mężczyzn zginęło, dwie osoby zostały ranne - Anna Kublik-Rościszewska z biura prasowego policji w Bolesławcu w rozmowie z Fakt24. Jak informuje Pogotowie Ratunkowe w Legnicy, dwie osoby w ciężkim stanie zostały zabrane do szpitali. Jedną z nich przetransportowano śmigłowcem do szpitala we Wrocławiu. Służby nie podają na razie, skąd pochodzili mężczyźni, ani w jakim byli wieku. Jak dowiedział się Fakt24, poszkodowani jechali do pracy we Francji. Autostrada A4 w kierunku granicy z Niemcami jest zamknięta. Policjanci kierują samochody przez węzeł Krzywa oraz na drogę nr 94 do węzła Godzieszów. Utrudnienia mogą potrwać co najmniej do godz. 12.",Tragiczny wypadek na A4. Pięć ofiar śmiertelnych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/garbow-15-latek-byl-wieziony-w-pustostanie-uratowal-go-sms/eh1s71s,Uwięzili 15-latka w pustostanie. Uratował go SMS,"Ta historia mogła skończyć się dramatycznie. Czwórka 19-latków uwięziła 15-latka w jednym z pustostanów na terenie gminy Garbów (woj. lubelskie). Powodem miały być niespłacone długi. Nastolatek został uwolniony dzięki interwencji dzielnicowej, do której wysłał SMS-a.","Ta historia mogła skończyć się dramatycznie. Czwórka 19-latków uwięziła 15-latka w jednym z pustostanów na terenie gminy Garbów (woj. lubelskie). Powodem miały być niespłacone długi. Nastolatek został uwolniony dzięki interwencji dzielnicowej, do której wysłał SMS-a. Do zdarzenia doszło w miniony weekend. Czterech 19-latków z powodu nieuregulowanych długów uwięziło 15-latka w piwnicy - informuje ""Polsat News"". Jak informuje stacja, chodziło o niewielką kwotę.  Chłopak miał w pewnym momencie poprosić porywaczy o możliwość skorzystania z telefonu. Początkowo odmówili. Później jednak zmienili zdanie i 15-latek otrzymał polecenie, by wysłać SMS-a do matki z informacją, że u niego wszystko jest w porządku. - Dzielnicowa z Posterunku Policji w Jastkowie na swój numer służbowy otrzymała SMS-a o bezprawnym przetrzymywaniu w jednym z pustostanów 15-latka z gminy Garbów. Funkcjonariuszka początkowo próbowała skontaktować się z nadawcą. Gdy to nie przyniosło skutku, wspólnie z policjantami z komisariatu w Niemcach pojechali pod ustalony adres - informują lubelscy policjanci.  Policjanci pojechali pod wskazany adres. Tam zastali uwięzionego 15-latka i czterech 19-latków. Oprawcy nastolatka zostali zatrzymani. Cała czwórka pochodziła z Garbowa. Dwóch z nich już usłyszało zarzuty bezprawnego przetrzymywania. Grozi im do 5 lat. Wobec mężczyzn zastosowano środki zapobiegawcze w postaci policyjnego dozoru.",Uwięzili 15-latka w pustostanie. Uratował go SMS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kryzys-w-usa-pograzy-polske-wyjatkowe-zjawisko-zapowiada-kryzys-finansowy/p63g3mr,"To już koniec zabawy. Idzie kryzys, który pogrzebie USA i Polskę?","W Stanach Zjednoczonych po raz pierwszy od 12 lat doszło do sytuacji na rynkach finansowych, która powszechnie uważana jest za zapowiedź kryzysu finansowego. Według ekspertów do załamania gospodarczego zostało nam zaledwie kilkanaście miesięcy! Szanse na to, że dojdzie do niego w ciągu roku wyceniane są na mniej więcej jedną trzecią. Polacy również powinni szykować się na ciężkie czasy.","W Stanach Zjednoczonych po raz pierwszy od 12 lat doszło do sytuacji na rynkach finansowych, która powszechnie uważana jest za zapowiedź kryzysu finansowego. Według ekspertów do załamania gospodarczego zostało nam zaledwie kilkanaście miesięcy! Szanse na to, że dojdzie do niego w ciągu roku wyceniane są na mniej więcej jedną trzecią. Polacy również powinni szykować się na ciężkie czasy. Po raz pierwszy od 2007 r. amerykańskie obligacje 10-letnie mają niższą rentowność niż obligacje dwuletnie. Oznacza to, że rynek spodziewa się sporych zawirowań w najbliższych latach, dlatego chętniej kupowane są obligacje o krótszym terminie wykupu. Zjawisko to nazywa się inwersją krzywej rentowności i choć brzmi to bardzo skomplikowanie, to płynie z niego bardzo prosty wniosek. Nadchodzi nowy kryzys gospodarczy! „Inwersja krzywej rentowności obligacji jest o tyle istotna, że zjawisko to poprzedzało średnio o 4-5 kwartałów (średnio 18 miesięcy) wszystkie dziewięć recesji w Stanach Zjednoczonych, począwszy od lat 50.” - czytamy na Business Insider Polska. Jak podkreśla portal takie samo zjawisko pojawiło się również w przypadku obligacji Wielkiej Brytanii. Eksperci nie wykluczają, że do kryzysu może dojść jeszcze szybciej – w ciągu najbliższych 12 miesięcy. Według wskaźnika amerykańskiego Fedu, prawdopodobieństwo takiej sytuacji wynosi obecnie 31 proc. i jest najwyższe od 2008 r. Prognozy te potwierdza Bank of America - Nasz oficjalny model wskazuje, że prawdopodobieństwo recesji w okresie następnych 12 miesięcy wynosi tylko 20 proc., ale nasza subiektywna ocena bazująca na ostatnich danych i wydarzeniach prowadzi nas do wniosku, iż jest bliższe 1 do 3 – napisał w raporcie Ethan Harris, globalny ekonomista Bank of America, cytowany przez „Puls Biznesu”. Przyczyn nadchodzącego kryzysu w Stanach Zjednoczonych jest wiele. Do głównych należy wojna handlowa z Chinami, którą rozpętała administracja Donalda Trumpa. Na kłopoty gospodarcze wskazuje wiele różnych informacji, takie jak dane z rynku pracy, bilans handlowy USA, malejący wzrost PKB, niskie inwestycje i gorsze nastroje w przemyśle. W Polsce na razie do inwersji krzywej rentowności jeszcze daleko, a wzrost gospodarczy wciąż jest wysoki. Trzeba jednak pamiętać, że od co najmniej stu lat największe kryzysy gospodarcze, z którymi musiał mierzyć się nasz kraj zaczynały się na drugim brzegu Oceanu Atlantyckiego.",U.S. President Trump welcomes Poland's President Duda at the White House in Washington,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/pielgrzymki-na-jasna-gore-zobacz-zdjecia/140fxd0,Piesza pielgrzymka na Jasną Górę. Znajdź siebie na zdjęciach,"Tysiące pielgrzymów z różnych części Polski zmierza na Jasną Górę. Część z nich już dotarła do sanktuarium i wspólnie z innymi weźmie udział w uroczystościach Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny. Wiele osób pielgrzymujących na Jasną Górę zostało uwiecznionych na fotografiach. Sprawdź, czy na naszych zdjęciach z pieszej pielgrzymki na Jasną Górę znajdziesz siebie lub swoich znajomych!","Tysiące pielgrzymów z różnych części Polski zmierza na Jasną Górę. Część z nich już dotarła do sanktuarium i wspólnie z innymi weźmie udział w uroczystościach Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny. Wiele osób pielgrzymujących na Jasną Górę zostało uwiecznionych na fotografiach. Sprawdź, czy na naszych zdjęciach z pieszej pielgrzymki na Jasną Górę znajdziesz siebie lub swoich znajomych!",Piesza pielgrzymka na Jasną Górę. Znajdź siebie na zdjęciach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/75-lat-temu-wojsko-polskie-wyzwolilo-warszawe/e02xrp3,75 lat temu Wojsko Polskie wyzwoliło Warszawę,"Dziś ważna warszawska rocznica. Równo 75 lat temu do naszego miasta wkroczyło Wojsko Polskie. Choć dziś ta data jest umniejszana, czy nawet wyśmiewana przez polityków, a prezydent Rafał Trzaskowski (48 l.) zlikwidował ulicę 17 Stycznia, dla prawdziwych warszawiaków zawsze będzie to dzień powrotu z popowstaniowej tułaczki i odbudowy swojego ukochanego miasta.","Dziś ważna warszawska rocznica. Równo 75 lat temu do naszego miasta wkroczyło Wojsko Polskie. Choć dziś ta data jest umniejszana, czy nawet wyśmiewana przez polityków, a prezydent Rafał Trzaskowski (48 l.) zlikwidował ulicę 17 Stycznia, dla prawdziwych warszawiaków zawsze będzie to dzień powrotu z popowstaniowej tułaczki i odbudowy swojego ukochanego miasta. 17 stycznia 1945 r. Warszawa była niemal wymarłym miastem. Jej mieszkańców Niemcy wygnali po powstaniu do Pruszkowa i dalej do obozów pracy oraz koncentracyjnych. W ruinach ukrywało się kilkaset osób, m.in. Wacław Gluth-Nowowiejski (94 l.) i Władysław Szpilman (†89 l.). Żołnierze WP stoczyli w stolicy jeszcze kilka potyczek z niedobitkami hitlerowskimi w rejonie Nowego Światu, dawnego dworca Głównego oraz na Marymoncie. -„Warszawy nie ma. Warszawa została zamordowana"" - mówił lektor Polskiej Kroniki Filmowej pokazującej zwały gruzów w Alejach, na Marszałkowskiej czy pl. Napoleona.

Podczas walk o Warszawę życie straciło blisko 300 żołnierzy. Dziś o tej rocznicy pamięta niewielu. Mimo protestów sędziwych kombatantów i przede wszystkim mieszkańców Warszawy. prezydent Rafał Trzaskowski, przemianował ulicę 17 Stycznia na Komitetu Obrony Robotników, argumentując to tym, że „nie ma co upamiętniać dnia w którym paru żołnierzy weszło do ruin miasta"".

Ale warszawiacy zawsze będą pamiętać o tym dniu, w którym pierwsi wygnańcy zaczęli wracać do swoich domów. Domów, których nie było...",75 lat temu Wojsko Polskie wyzwoliło Warszawę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zniszczona-75-lat-temu-warszawe-odbudowano/gxtx2jw,Powstańczy bój na zdjęciach współczesnych ulic,"Po Powstaniu Warszawskim stolica legła w gruzach. Mimo to plan Adolfa Hitlera o zrównaniu Warszawy z ziemią się nie powiódł. Miasto odbudowano. Plac Bankowy, okolice Sejmu, plac Piłsudskiego, Muranów... Wszystko było zrównane z ziemią. A potem odbudowane. Pozostałe zdjęcia to kadry wykonane w czasie Powstania Warszawskiego i naniesione na współczesny widok tych samych miejsc. Wzorując się na bardzo popularnym w internecie projekcie „Teraz’44” autorstwa Marcina Dziedzica, postanowiliśmy sami wykonać podobny manewr: wkomponować zdjęcia z powstania w fotografie dzisiejszej Warszawy. Dzięki temu doskonale widać, że wydarzenia sprzed 75 lat nie działy się w rzeczywistości wymyślonej. Dzisiaj chodzimy po ulicach, na których walczono. W miejscu, gdzie grupa powstańców z kompanii „Koszta” pozowała przy wejściu do kamienicy przy Moniuszki 5, dzisiaj jest parking","Po Powstaniu Warszawskim stolica legła w gruzach. Mimo to plan Adolfa Hitlera o zrównaniu Warszawy z ziemią się nie powiódł. Miasto odbudowano. Plac Bankowy, okolice Sejmu, plac Piłsudskiego, Muranów... Wszystko było zrównane z ziemią. A potem odbudowane. Pozostałe zdjęcia to kadry wykonane w czasie Powstania Warszawskiego i naniesione na współczesny widok tych samych miejsc. Wzorując się na bardzo popularnym w internecie projekcie „Teraz’44” autorstwa Marcina Dziedzica, postanowiliśmy sami wykonać podobny manewr: wkomponować zdjęcia z powstania w fotografie dzisiejszej Warszawy. Dzięki temu doskonale widać, że wydarzenia sprzed 75 lat nie działy się w rzeczywistości wymyślonej. Dzisiaj chodzimy po ulicach, na których walczono. W miejscu, gdzie grupa powstańców z kompanii „Koszta” pozowała przy wejściu do kamienicy przy Moniuszki 5, dzisiaj jest parking",Powstańcy prowadzą jeńców niemieckich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ursula-von-der-leyen-bedzie-nowa-przewodniczaca-komisji-europejskiej/487zlns,"Lekarka i matka siedmiorga dzieci. Pierwsza kobieta w historii, która obejmie tak ważne stanowisko","Niemka, Ursula von der Leyen (61 l.) to od teraz jedna z najważniejszych postaci w Europie, a nawet na świecie. Ta matka siedmiorga dziecka (i do niedawna szefowa resortu obrony Niemiec w rządzie Angeli Merkel) będzie nową szefową Komisji Europejskiej. Co może niektórych nieco dziwić, do jej kandydatury doprowadziła postawa m.in. Mateusza Morawieckiego podczas brukselskich negocjacji. Von der Leyen to bowiem przedstawicielka Europejskiej Partii Ludowej, z którą zrzeszona jest Platforma Obywatelska. Premier polskiego rządu, podobnie jak jego koledzy z Grupy Wyszehradzkiej, nie chciał by szefem KE został Frans Timmermans, który mocno podpadł polskiej prawicy słowami o braku praworządności w Polsce.","Niemka, Ursula von der Leyen (61 l.) to od teraz jedna z najważniejszych postaci w Europie, a nawet na świecie. Ta matka siedmiorga dziecka (i do niedawna szefowa resortu obrony Niemiec w rządzie Angeli Merkel) będzie nową szefową Komisji Europejskiej. Co może niektórych nieco dziwić, do jej kandydatury doprowadziła postawa m.in. Mateusza Morawieckiego podczas brukselskich negocjacji. Von der Leyen to bowiem przedstawicielka Europejskiej Partii Ludowej, z którą zrzeszona jest Platforma Obywatelska. Premier polskiego rządu, podobnie jak jego koledzy z Grupy Wyszehradzkiej, nie chciał by szefem KE został Frans Timmermans, który mocno podpadł polskiej prawicy słowami o braku praworządności w Polsce. Ursula von der Leyen wybrana „zamiast” Fransa Timmermansa, będzie nową przewodniczącą Komisji Europejskiej, czyli szefem unijnego „rządu”. To ważna informacja, gdyż szef Komisji Europejskiej ma wiele do powiedzenia. Wybiera komisarzy, tworzy prawo i przede wszystkim - ma wiele do powiedzenia przy rozdziale unijnych pieniędzy. Kim jest pierwsza kobieta w historii, która obejmie tak ważne stanowisko? Niemka, choć dopiero w 1990 r. weszła do polityki, faktycznie związana z nią jest od dziecka. Wszystko dlatego, że jest córką Ernsta Albrechta (†84 l.), który przez 14 lat był premierem Dolnej Saksonii. Stracił to stanowisko w 1990 r., gdy przegrał wybory z... Gerhardem Schroederem (75 l.), późniejszym kanclerzem Niemiec. Wcześniej Albrecht od połowy lat 50. do 1970 r. pracował na wysokich stanowiskach w... EWG, a potem w Komisji Europejskiej. To dlatego von der Leyen urodziła się w Brukseli. Przyszła szefowa KE jest jednym z siedmiorga dzieci nieżyjącego już Albrechta i... sama ma siedmioro dzieci – Davida (22 l.), Sophie (20 l.), Donatę (17 l.), bliźniaki Victorię i Johannę (15 l.), Egmonta (11 l.) i Gracie (10 l.). W dużej polityce zjawiła się dopiero w 2005 r. – w pierwszym rządzie Angeli Merkel (a więc tuż po porażce... Schroedera!) została ministrem ds. rodziny, osób starszych, kobiet i młodzieży (podobną funkcję w latach 2003–05 pełniła w rządzie Dolnej Saksonii). W 2009 r. została ministrem ds. społecznych, a od 2013 r. w dwóch kolejnych rządach Merkel jest ministrem obrony. Von der Leyen sama siebie nazywa konserwatywną feministką. Wyznaje zasadę równości w zaangażowaniu obojga rodziców i w rodzinę, i w pracę. Jej życie jest tego najlepszym dowodem. Swego czasu wyemigrowała do USA, bo mąż Heiko – wybitny profesor kardiologii – kontynuował swoje badania na Uniwersytecie Stanforda, najlepszej uczelni na świecie. Von der Leyen oprócz medycyny (jest z zawodu ginekologiem) ukończyła także słynną London School of Economics.  Uczestnicy szczytu UE w Brukseli uzgodnili, że następcą Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej zostanie premier Belgii Charles Michel. Tym samym po raz drugi w historii na czele Unii stanie Belg. Pierwszym w historii przewodniczącym Rady Europejskiej był Herman van Rompuy - podobnie jak Michel w momencie wskazania go na to stanowisko był premierem Belgii. Również następca van Rompuya, Donald Tusk, został wybrany na przewodniczącego Rady Europejskiej w czasie, gdy piastował urząd premiera kraju. Charles Michel urodził się w 1975 r. Z wykształcenia jest prawnikiem, ukończył studia na Université Libre de Bruxelles, kształcił się też na Uniwersytecie Amsterdamskim. Od początku lat 90. był związany z Partią Reformatorsko-Liberalną, współtworzącą od 2002 r. Ruch Reformatorski. Od 1994 do 1999 r. był radnym prowincji Brabancja Walońska. Następnie objął stanowisko ministra spraw wewnętrznych i komunikacji społecznej w rządzie Regionu Walońskiego, które piastował przez cztery lata. W 2006 r. został wybrany prezydentem miasta Wavre. W grudniu 2007 r. roku został ministrem współpracy na rzecz rozwoju w rządzie Guya Verhofstadta. Utrzymał to stanowisko w trzech kolejnych gabinetach kierowanych przez Yves'a Leterme, Hermana Van Rompuya i ponownie przez Yves'a Leterme. Odszedł z rządu w 2011 roku, gdy objął przywództwo w Ruchu Reformatorskim W październiku 2014 r. został premierem Belgii dzięki porozumieniu czterech partii: Ruchu Reformatorskiego, Chrześcijańskich Demokratów i Flamandów, Nowego Sojuszu Flamandzkiego i Flamandzkich Liberałów i Demokratów. Gdy 8 grudnia 2018 r. Nowy Sojusz Flamandzki sprzeciwił się przyjęciu Światowego Paktu w sprawie Migracji i opuścił koalicję rządową, rząd Charlesa Michela stracił większość w parlamencie. 18 grudnia 2018 r. Michel podał się do dymisji po tym, jak w socjaliści i zieloni wystąpili z inicjatywą wotum nieufności wobec jego rządu. Król Filip przyjął jego rezygnację. Od tego czasu Michel stoi na czele rządu tymczasowego. Nowym szefem Parlamentu Europejskiego został włoski socjalista David Sassoli. W drugiej turze głosowania otrzymał on 345 głosów poparcia. Zastąpił na tym stanowisku chadeka, także Włocha Antonio Tajaniego. Sassoli jest byłym dziennikarzem z Florencji; europosłem jest od 10 lat.   Polscy europosłowie podkreślają, że Włoch jest lubianym i szanowany posłem w PE. Eurodeputowany prof. Zdzisław Krasnodębski (PiS) powiedział PAP w Strasburgu, że Sassoli był dotychczas bardzo dobrym wiceprzewodniczącym PE. Jego zdaniem ważne jest to, aby na stanowisku szefa PE zachował pewną neutralność. - Chodzi o to, aby być fair w stosunku do wszystkich grup. Prawdopodobnie ta kadencja będzie dosyć trudna politycznie, więc tym bardziej jest ważne, aby przewodniczący spełniał tę rolę we właściwy sposób - zaznaczył. - Sassoli był chadekiem, jest wierzącym katolikiem. Był bardzo dobrym dziennikarzem. Nie był bardzo aktywnym posłem, jeśli chodzi o sprawy legislacyjne. Natomiast był bardzo dobrym wiceprzewodniczącym. Wiem, że koledzy z różnych grup, również z naszej, przyjaźnią się z nim - zaznaczył. Krasnodębski uważa, że Włoch był lepszym kandydatem niż typowany wcześniej na to stanowisko Bułgar Sergej Staniszew. ""Gdybym miał do wyboru tych dwóch kandydatów, (...) wolałbym Sassolego ze względu na jego doświadczenie, biografię"" - znaczył polski europoseł. Wyborem usatysfakcjonowany jest też szef delegacji PO w PE europoseł Andrzej Halicki. Liczy on, że po wyborze na szefa PE włoskiego socjalisty Sassolego współpraca między frakcjami będzie układała się dobrze.  Wszystko wskazuje na to, że trójka polskich europosłów zajmie stanowiska w Parlamencie Europejskim. Była premier i obecna europosłanka Ewa Kopacz (63 l., PO) została wybrana jedną z 14 wiceprzewodniczących Parlamentu Europejskiego. Kandydatem Europejskich Konserwatystów i Reformatorów na to stanowisko jest Zdzisław Krasnodębski (66 l.) z PiS. Z kolei była premier Beata Szydło (56 l., PiS) została kandydatką Konserwatystów, na szefową Komisji do spraw Zatrudnienia w Parlamencie Europejskim. ",Ursula von der Leyen,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-friday-2019-te-sklepy-zamykaja-sie-w-czarny-piatek/32ccp34,Bojkotują Black Friday! Mają swoje powody,"Czarny Piątek w 2019 r wypada 29 listopada. Ale nie tylko Black Friday zachęca Polaków do zakupów. Niektóre sklepy świętują przez cały tydzień Black Week, inne szykują promocje na Cyber Monday. Rozpoczęła się przedświąteczna gorączka zakupowa. Jak co roku handlowcy kuszą ogromnymi rabatami, jednak coraz częściej pojawiają się głosy, by w tym czasie zachować rozsądek i ograniczyć konsumpcję.","Czarny Piątek w 2019 r wypada 29 listopada. Ale nie tylko Black Friday zachęca Polaków do zakupów. Niektóre sklepy świętują przez cały tydzień Black Week, inne szykują promocje na Cyber Monday. Rozpoczęła się przedświąteczna gorączka zakupowa. Jak co roku handlowcy kuszą ogromnymi rabatami, jednak coraz częściej pojawiają się głosy, by w tym czasie zachować rozsądek i ograniczyć konsumpcję. Black Friday to okazja na upolowanie ciekawych promocji. Nawigacja samochodowa za połowę ceny, 40% zniżki na wynajem apartamentu, promocja na zakup auta - to tylko niektóre z ofert, którymi klientów bombardują sprzedawcy w ostatnim tygodniu listopada. Wiele wskazuje na to, że w zdecydowanej większości przypadków, skutecznie. Wartość sprzedaży elektroniki użytkowej, konsumenckiej i dóbr trwałych w tygodniu, w którym przypada Black Friday, przewyższyła w ubiegłym roku bożonarodzeniowe obroty sklepów na rynkach Wielkiej Brytanii, Francji, Niemiec, Włoch, Hiszpanii, Polski i Brazylii. Wzrosty były nawet trzycyfrowe. W tym roku na zakupy w Black Friday szykuje się 2/3 Polaków. W Stanach Zjednoczonych aż 86 proc. mieszkańców planuje wydać swoje ciężko zarobione pieniądze na zakupy w okresie przedświątecznym. Jednak powoli widać zmianę. Badania pokazują, że chociaż o 12 proc. więcej Amerykanów planuje wziąć udział w tegorocznych wyprzedażach, to na zakupy chcą wydać 3 mld dolarów mniej niż w roku ubiegłym.  Z roku na roku spada też liczba klientów w sklepach. Firma RetailNext zajmująca się monitoringiem ruchu w sieciach handlowych podaje, że w 2018 r. liczba klientów w okresie Czarnego Piątku spadła o 9 proc. Rok wcześniej ruch zmniejszył się o 4proc.  Podobno terminu Black Friday użyła jako pierwsza policja w Filadelfii w latach 50-tych. Określała w ten sposób chaos jaki panował na ulicach miasta dzień po Święcie Dziękczynienia, gdy tłumy turystów, miłośników zakupów i fanów sportu zalewały miasto zjeżdżając na mecz armii, która zmagała się z marynarką wojenną. Mimo, że znaczna cześć tego ruchu przeniosła się do sieci, coraz częściej słychać głosy krytykujące „święto zakupowej próżności” i wzywające do ograniczenia konsumpcji. Nie tylko wśród klientów. Firma kosmetyczna Deciem zarządzająca marką The Ordinary, 29 listopada zamknie wszystkie swoje sklepy i wyłączy stronę internetową.  W oświadczeniu firmy opublikowanym na Instagramie czytamy, że jest to sprzeciw przeciwko nadmiernej konsumpcji, która stanowi jedno z największych zagrożeń. „Nie czujemy, by Czarny Piątek był wydarzeniem przyjaznym dla konsumenta czy naszej planety”- zwracają uwagę organizatorzy akcji. - Na całym świecie rośnie świadomość tego, że zasoby naszej planety są skończone a nadmierna konsumpcja prowadzi nie tylko do zanieczyszczenia środowiska i rosnącej emisji CO2, ale też wyczerpywania się źródeł energii czy słodkiej wody. Warto się nad tym zastanowić gdy rzucimy się w wir przedświątecznych zakupów  - czy naprawdę potrzebujemy kolejnej pary butów, telefonu czy perfum? Niestety, każda dodatkowa rzecz, która ląduje w naszym koszyku przyczynia się do dewastacji środowiska i de facto wpływa na jakość naszego życia w kolejnych latach – zwraca uwagę Wojciech Stramski zarządzający funduszem Deep Change Ventures inwestującym w technologie, które mają pomóc rozwiązać globalne problemy.    Nie jest on w swojej opinii odosobniony. Przez ostatnie 5 lat, sieć handlowa REO celowo zamyka swoje sklepy w Czarny Piątek, wysyłając pracowników na płatny urlop. We Francji 200 marek zorganizowało się pod hasłem „Uczyń Piątek Znów Zielonym” (Make Friday Green Again), nawiązującym do hasła wyborczego Donalda Trumpa. Zadeklarowały one, że tego dnia nie wprowadzą rabatów i zobowiązały się do przekazania 10% środków ze sprzedaży na działalność organizacji nonprofit.  Z kolei firma Patagonia, która w 2011 r. zrealizowała słynną kampanię „Nie kupuj tej kurtki”, w tym chce przeznaczyć 100% przychodów ze sprzedaży w Czarny Piątek na organizacje zajmujące się ochroną środowiska. Z najnowszych danych firmy Intrum, która przeprowadziła badanie na grupie 24 tys. konsumentów w 24 europejskich krajach wynika, że niemal połowa z nich (42 procent) ogranicza swoje wydatki ze względu na konieczność prowadzenia zrównoważonego rozwoju. Co ciekawe, największą potrzebę ograniczenia konsumpcji dostrzega młode pokolenie. 47% konsumentów w wieku 18-21 i 43% w wieku 22-37 lat deklaruje chęć ograniczenia wydatków w trosce o środowisko. Ale i wśród osób starszych statystyki poparcia dla opcji zrównoważonego rozwoju spadają tylko nieznacznie. - Zaczynamy dostrzegać, że problemy klimatyczne są naszym udziałem i dzieją się tu i teraz, wymagają więc podjęcia zdecydowanych kroków. Musimy zrozumieć, że ograniczenie zakupów to mały, ale ważny krok, który ma rzeczywisty wpływ na zmniejszenie śladu węglowego, który po sobie zostawiamy. Jesteśmy ostatnim pokoleniem żyjącym na tej planecie, które może zmienić negatywny trend zmian klimatycznych – zwraca uwagę Wojciech Stramski.     Warto w tym miejscu przywołać opinię neurobiologa, Christiana Elgera, który w rozmowie z Deutsche Welle porównał procesy chemiczne zachodzące w mózgu pod wpływem okazyjnych zakupów, do reakcji zachodzących po spożyciu narkotyków. Przyjemność jaka nam towarzyszy podczas kupowania tzw. okazji jest tak duża, że nasz mózg nie dopuszcza żadnych informacji zewnętrznych. Obszar mózgu odpowiedzialny za racjonalizowanie zakupów staje się w tym czasie ledwo aktywny. To oznacza, że na hasło: „rabat” i „wyprzedaż” poddajemy się chwili i wypełniamy koszyk, mimo, że wcale tych rzeczy nie potrzebujemy.",Black Friday,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-a2-kierowcy-obrzucaja-robotnikow-butelkami-z-moczem/4xv0k47,Rzucają w robotników butelkami z moczem. Skandal na A2,"Wyzwiska, śmieci, a nawet butelki z moczem – to rzucają kierowcy w stronę robotników pracujących przy poszerzaniu obwodnicy Poznania na autostradzie A2. Szokujące zachowanie ma być spowodowane utrudnieniami w związku z budową. Zdenerwowani kierujący zapominają jednak o jednym, by mieć dobre drogi, najpierw trzeba je wybudować...","Wyzwiska, śmieci, a nawet butelki z moczem – to rzucają kierowcy w stronę robotników pracujących przy poszerzaniu obwodnicy Poznania na autostradzie A2. Szokujące zachowanie ma być spowodowane utrudnieniami w związku z budową. Zdenerwowani kierujący zapominają jednak o jednym, by mieć dobre drogi, najpierw trzeba je wybudować... Na obwodnicy Poznania w ciągu autostrady A2 trwają pracę nad poszerzeniem jezdni o trzeci pas. Przy budowie, której inwestorem jest Autostrada Wielkopolska S.A., pracuje ciężki sprzęt i około 200 robotników. I jak to w przypadku niemal każdej budowy wiążę się ona z utrudnieniami dla kierowców. Trudno jednak wytłumaczyć to, co się dzieje na wielkopolskim odcinku autostrady. Zirytowani kierowcy posyłają w stronę budowlańców nie tylko wyzwiska. Skandaliczną sprawę opisał ""Głos Wielkopolski"". Choć zaangażowanych w pracę jest wiele osób, to na odcinku kilku kilometrów sprawiają zupełnie odwrotne wrażenie. Stąd też kierowcy uważają, że budowa wcale nie postępuje, a ograniczenia są niepotrzebne. – W efekcie [kierowcy – przyp. red.] sądzą, że ruch jest niepotrzebnie spowolniony, a potencjalne korki są wywoływane niepotrzebnie przez drogowców. Przejeżdżając, wyładowują na nas złość i wyzywają od nierobów, leni, wyrzucają w naszą stronę z samochodów skórki od banana, śmieci, a nawet – choć wydaje się to niemożliwe do zrozumienia kulturalnemu człowiekowi – butelki z moczem – powiedział ""Głosowi Wielkopolskiemu"" Marcin Szczepańczyk, kierownik budowy. Jakby tego było mało, na budowie zdarzają się też kradzieże. – Demontowane są lampy, żarówki, tablice, urządzenia zasilające, a jednej nocy – skradziono nawet dziewięć akumulatorów – przyznał w rozmowie z ""Głosem Wielkopolskim"" Marcin Szczepański. – Takie kradzieże nie tylko narażają nas na straty, ale przede wszystkim zagrażają bezpieczeństwu: kierowca, który w porę nie zauważy ostrzeżeń, barier, migających w nocy świateł ostrzegawczych, ma małe szanse na uniknięcie wypadku. Nie chciałbym, by ktoś tu zginął, by ludzie opamiętali się i przestali kraść – podkreślił. A, jak podała lokalna gazeta, ograniczenia prędkości są tam notorycznie łamane. Jak powiedział ""Głosowi Wielkopolskiemu"" Zofia Kwiatkowska, rzecznik prasowa spółki Autostrada Wielkopolska S.A., na remontowanym odcinku kierowcy mają do dyspozycji po dwa pasy ruchu w obie strony. Prędkość została ograniczona do 70 km/h, a w niektórych miejscach do 50 km/h. Horror na niemieckiej autostradzie. Z polskiej ciężarówki ciekła krew. Wokół unosił się odór",Rzucają w robotników butelkami z moczem. Skandal na A2,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/powstanie-warszawskie-waclaw-gluth-nowowiejski-o-walce-w-powstaniu-warszawskim/e7l45hz,Był ranny w Powstaniu Warszawskim. Tylko nam zdradza jego kulisy i tajemnice,"Były kapral podchorąży Wacław Gluth-Nowowiejski (93 l.) walczył w Powstaniu Warszawskim. 14 września „Wacek"" został postrzelony w ramię i głowę. Potem ukrywał się w pokoiku w suterenie przy nieistniejącej już ul. Warszawskiej 6. W listopadzie przypadkiem odnalazła go kobieta, która zajrzała w poszukiwaniu jedzenia. Poprosiła o pomoc swojego męża, a potem odwieźli powstańca do jednego z warszawskich szpitali, gdzie zajęli się nim lekarze. Mimo upływu lat nigdy nie zapomniał tamtych dramatycznych chwil. – Cud się zdarzył, ponieważ lekarze chcieli od razu obciąć rękę. Rozpłakałem się, nie chciałem się zgodzić. Potem odnalazłem matkę i to ona odwiozła mnie do rodziny do Krakowa. Miała komitywę z prof. Adamem Grucą. Wyczyścił mi ranę, złamał rękę i złożył ją ponownie. Potem półtora roku później w Warszawie mi ją naprawił – mówi nam Wacław Gluth-Nowowiejski. Poza tym tylko nam mówi o początkach Powstania Warszawskiego, swoich nadziejach i rozczarowaniach.","Były kapral podchorąży Wacław Gluth-Nowowiejski (93 l.) walczył w Powstaniu Warszawskim. 14 września „Wacek"" został postrzelony w ramię i głowę. Potem ukrywał się w pokoiku w suterenie przy nieistniejącej już ul. Warszawskiej 6. W listopadzie przypadkiem odnalazła go kobieta, która zajrzała w poszukiwaniu jedzenia. Poprosiła o pomoc swojego męża, a potem odwieźli powstańca do jednego z warszawskich szpitali, gdzie zajęli się nim lekarze. Mimo upływu lat nigdy nie zapomniał tamtych dramatycznych chwil. – Cud się zdarzył, ponieważ lekarze chcieli od razu obciąć rękę. Rozpłakałem się, nie chciałem się zgodzić. Potem odnalazłem matkę i to ona odwiozła mnie do rodziny do Krakowa. Miała komitywę z prof. Adamem Grucą. Wyczyścił mi ranę, złamał rękę i złożył ją ponownie. Potem półtora roku później w Warszawie mi ją naprawił – mówi nam Wacław Gluth-Nowowiejski. Poza tym tylko nam mówi o początkach Powstania Warszawskiego, swoich nadziejach i rozczarowaniach. Już pierwszego sierpnia 1944 roku przed wybiciem godziną „W"", która formalnie rozpoczęła Powstanie Warszawskie, Wacław Gluth-Nowowiejski zorientował się, że nie mają czym walczyć z Niemcami. Brak broni dotyczył nie tylko sił zbrojnych na warszawskim Żoliborzu. – Pierwsze strzały usłyszałem już ok. godz. 13. Natychmiast udaliśmy się do kryjówki, gdzie schowano broń dla mnie i dla moich towarzyszy. Po dotarciu na miejsce zorientowaliśmy się, że ktoś musiał Niemcom podać namiary na nią, bo nic w niej nie było. Skradziono nam pistolet maszynowy i kilka karabinów. Poza tym każdy miał dostać po 3-4 granaty. Nasz dowódca miał przy sobie pistolet wielostrzałowy i to było wszystko. I jak my mogliśmy się czuć? Fatalnie! I tak nieuzbrojeni musieliśmy podjąć walkę z Niemcami, którzy byli świetnie uzbrojeni – opowiada nam Wacław Gluth-Nowowiejski. Jak zapewnia 93-letni były kapral podchorąży, w chwili wybuchu Powstania Warszawskiego na Żoliborzu, Niemcy byli doskonale przygotowani i tylko czekali na atak. – Nie było elementu zaskoczenia. A jeszcze przed wybuchem Powstania byłem na specjalnych szkoleniach, gdzie punkt po punkcie pokazywano nam plan, który mieliśmy realizować. Godzinę po godzinie mieliśmy zdobywać kolejne cele i szybko zdobywać kolejne miejsca w Warszawie. Byłem tą symulacją podbudowany. 1 sierpnia zrozumiałem jednak, że w praktyce tego planu nie uda nam się zrealizować. Gwoździem do trumny był rozkaz organizatorów Powstania, by w związku z nieudanym uderzeniem na Żoliborzu, wszystkie oddziały miały przenieść się do Puszczy Kampinoskiej. To była straszna wiadomość. Potem tłumaczono nam, że to dla naszego dobra. Że przecież powstanie się nie kończy. My jednak pamiętaliśmy, że 1 sierpnia to miał być dzień, w którym mieliśmy odnieść triumf – dodaje nam Gluth-Nowowiejski. Oddziały, które rozpoczęły walkę na Żoliborzu, przeniosły się na noc z 1 na 2 sierpnia do jednej z wsi w Puszczy Kampinoskiej. Tam młodzi powstańcy natknęli się na oddziały partyzantów. – Przyznaję, że w kolejnych dniach sierpnia już było lepiej. Odzyskaliśmy wiarę w zwycięstwo również dlatego, że pojawiło się więcej sztuk broni, a nawet karabin przeciwczołgowy. Gdy do nas dotarł, tego dnia starliśmy się z Niemcami. Pierwszą walkę z nimi wygraliśmy. Niemcy się cofnęli kompletnie zaskoczeni – opowiada 93-letni uczestnik Powstania Warszawskiego. – Od 3 sierpnia mieliśmy też kwaterę główną Powstania, która znajdowała się na placu Wilsona. Dowodził nami rotmistrz Adam Rzeszotarski, który był dowódcą zgrupowania „Żmija"". Przełom nastąpił 21 sierpnia. Powstańcy próbowali odbić z rąk okupanta Dworzec Gdański. Z fatalnym skutkiem. Starcie zakończyło się porażką powstańców. – To była akcja bez świadomości jej skutków. Nie miałem wielkich nadziei jej powodzenia. Nie tylko dlatego, że była noc i byłem już zmęczony. Problemem było też to, że nie miałem rozeznania, jakimi siłami dysponuje przeciwnik i czego się po nim spodziewać. Ostatecznie Niemcy zaatakowali nas z innej strony, niż się spodziewaliśmy. Wycofywaliśmy się, a Niemcy strzelali do nas ze wszystkiego, co mieli. Zginęło ok. 300 powstańców. To nas załamało – dodaje Wacław Gluth-Nowowiejski. W trakcie walk Gluth-Nowowiejski stracił przyjaciela. – Mój przyjaciel strasznie się załamał. W pewnym momencie wstał i zaczął iść w stronę pozycji, które zajmowali Niemcy. Było mu już wszystko jedno. Krzyknąłem za nim: „Bogdan, padnij"", ale on mnie już nie słuchał. Odwrócił się i powiedział, że ma już tego dość, bo i tak zginie. Nagle usłyszałem kilka strzałów i on padł, jak rażony gromem. Zginął na miejscu – opowiada nam Wacław Gluth-Nowowiejski. Mijały kolejne tygodnie na Żoliborzu i rany się powoli zabliźniały. Zdarzały się jakieś pojedyncze starcia, ale nie było żadnej poważniejszej akcji zbrojnej. Powstańcy mieli czas, by chwilę odsapnąć. Po kilku dniach w młodych powstańcach odrodziła się wiara w ostateczne zwycięstwo. – We wrześniu wiedzieliśmy już, że Pragę częściowo zajęli Sowieci z Polakami. Wiedzieliśmy, że lada moment uderzą. Cieszyliśmy się. Potem jednak pojawiły się wątpliwości. W związku z tym zdecydowano, że w okolicach AWF-u zostanie wysłany odział zwiadowczy i zrobi tam rozpoznanie. Stanąłem na jego czele. Naszym zadaniem było czekać i zorientować się, co szykuje okupant. O wszystkim informując na bieżąco dowództwo Powstania Warszawskiego – ujawnia 93-letni uczestnik Powstania Warszawskiego. 14 września Wacław Glut-Nowowiejski nie zdawał sobie sprawy, że tego dnia zakończy się jego udział w walkach z niemieckim okupantem. – Gdy już się rozłożyliśmy, zaczęto do nas strzelać. Niemcy doskonale wiedzieli, gdzie jesteśmy. Cały czas nas obserwowali. Zareagowałem błyskawicznie. Kazałem wszystkim się schować. Zorientowałem się, ze jeden z moich chłopaków został trafiony... Następna seria zrobiła nam jeszcze większą krzywdę. Zobaczyłem, jak jeden z żołnierzy stracił głowę. Uciekliśmy do domu przy ul. Rajszewskiej 14. Wtedy i ja dostałem. Być może straciłem przytomność. Gdy się ocknąłem byłem przekonany, że nie mam ręki. Tak zakończył się mój udział w Powstaniu Warszawskim – kończy Wacław Glut-Nowowiejski. Wspomnienia Wacława Gluth-Nowowiejskiego zatytułowane „Nie umieraj do jutra"" wydało wydawnictwo Marginesy. Po raz pierwszy książka ukazała się w latach 70., ale wówczas wyszła w okrojonej wersji. To dziesięć historii o warszawskich Robinsonach. Tak określano osoby, które mieszkały w gruzach po upadku Powstania Warszawskiego, mimo iż stolica praktycznie została przez Niemów zrównana z ziemią. Wśród Robinsonów na kartach książki Gluth-Nowowiejskiego znalazły się historie, m.in.: słynnego piekarza Czesława Lubaszki († 67 l.), ocalałego z Gęsiówki Jakuba Wiśni, a także Danuty ps. Blondynka († 94 l.). Opowieść pt. „Jesień na Marymoncie"" to w części autobiografia. Powstanie Warszawskie wybuchło 1 sierpnia 1944 roku i trwało do 3 października 1944 roku. Dowództwo AK planowało wyzwolenie stolicy własnymi siłami militarnymi jeszcze przed wkroczeniem Armii Czerwonej. W trakcie walk zginęło ok. 16 tys. powstańców, 20 tys. zostało rannych, 15 tys. Niemcy wzięli do niewoli. Oprócz tego należy wspomnieć, że zginęło też od 150 tys. do 200 tys. cywilnych mieszkańców stolicy. Natomiast sama Warszawa została przez okupanta zrównana z ziemią.",Wacław Gluth-Nowowiejski,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/szpiegowal-i-byl-mistrzem-ping-ponga-historia-ivora-montagu/l0j20ez,Był filmowcem i szpiegiem. Miał jeszcze jeden wielki talent,"Drogi Towarzyszu Trocki, pozwalam sobie zaoferować swoje usługi. Byłbym szczęśliwy, będąc pomocny – te słowa w czerwcu 1929 roku kreśli z Londynu syn bogatego żydowskiego bankiera z lordowskim tytułem. Adresat, jeden z przywódców bolszewickiej rewolucji, od paru miesięcy wiedzie żywot przymusowego emigranta. Z ojczyzny światowego proletariatu wykurzył go Stalin.","Drogi Towarzyszu Trocki, pozwalam sobie zaoferować swoje usługi. Byłbym szczęśliwy, będąc pomocny – te słowa w czerwcu 1929 roku kreśli z Londynu syn bogatego żydowskiego bankiera z lordowskim tytułem. Adresat, jeden z przywódców bolszewickiej rewolucji, od paru miesięcy wiedzie żywot przymusowego emigranta. Z ojczyzny światowego proletariatu wykurzył go Stalin. Autor listu, zafascynowany komunizmem student z Anglii, odwiedza weterana rewolucji w willi na tureckiej wyspie. Rozmawiają do nocy. Przed snem Lew Trocki, żyjący w strachu przed skrytobójcami Stalina, wręcza rozmówcy naładowany pistolet. Radzi trzymać go pod poduszką. Gość nie zmruży oczu do rana. Ale nie w obawie przed zamachem. Ivor Montagu jest bowiem sowieckim agentem. Sen z powiek spędza mu lęk, że broń wypali.



Syn dziwak

Ojciec – bogacz, starszy brat – oficer brytyjskiego  wywiadu, który w czasie wojny uknuje misterną grę wywiadowczą, by skuteczni odwrócić uwagę Niemców od alianckiej inwazji na Sycylię. Odszczepieńcem w tej rodzinie jest tylko najmłodszy Ivor. Podczas gdy jego bracia grają w rugby, uzbrojony w gwizdek okularnik stoi z boku i sędziuje. Jest tylko jedna gra, którą uwielbia – tenis stołowy. Spędza przy nim długie godziny. 



Lenin pod stołem

Podczas studiów włącza się w działalność Brytyjskiej Partii Socjalistycznej. Pod stołem do ping-ponga chowa w domu dzieła Lenina. Na uczelni organizuje pierwszy turniej tenisa stołowego. Drużyna pod wodzą Montagu wygrywa 31:5. Te pięć porażek zalicza pomysłodawca zawodów. Nawet fascynacja tym sportem ma polityczne podłoże.



– Postrzegałem tenis stołowy jako sport dla mniej zamożnych, który nie przynosi wielkich zysków, nie niesie z sobą wysokich nagród i nie przyciąga prasy – będzie wspominać Montagu. Wkrótce żeni się z córką szewca. 



Chaplin klnie po rusku

Sowieccy towarzysze zapraszają go w 1927 roku do Moskwy. Gość grywa w ping-ponga w siedzibie Międzynarodówki Komunistycznej, chadza do teatru Bolszoj i obserwuje wojskowe parady z honorowej trybuny na placu Czerwonym. Najpewniej w tym czasie zostaje zwerbowany jako agent.



Montagu ma już wtedy wielu wpływowych znajomych. Zakłada w Anglii Towarzystwo Filmowe, które skupia znanych lewicowców, takich jak dramaturg George B. Shaw czy pisarz Herbert G. Wells. Organizuje projekcje filmów agitujących za komunizmem. Poznaje Alfreda Hitchcocka i zostaje producentem jego filmów, spotyka się z reżyserem Siergiejem Eisensteinem, a Charlie'go Chaplina uczy kląć po rosyjsku. 



Nagroda za zdradę

Największe przysługi Montagu oddaje sowieckim przyjaciołom podczas wojny. Montuje wówczas w Anglii siatkę wywiadowczą o kryptonimie Grupa X. Werbuje agentów i pod pseudonimem Inteligencja wysyła do Moskwy informacje o ruchach brytyjskich wojsk, produkcji broni i kondycji armii. Po wojnie dostaje prestiżową Leninowską Nagrodę Pokoju.



Jako agent zostaje zdemaskowany dopiero na początku lat 60., gdy Amerykanie łamią tajny sowiecki kod i odczytują depesze wysyłane przez Grupę X podczas wojny. Ale nawet wówczas nie spada mu włos z głowy. W 1966 roku Montagu ustępuje z funkcji prezesa Międzynarodowej Federacji Tenisa Stołowego, którą sprawował przez ponad 40 lat. Wycofuje się z publicznego życia. Dożyje w spokoju osiemdziesiątki. W przeciwieństwie do „drogiego towarzysza Trockiego”, który parę lat po spotkaniu z Montagu rzeczywiście zginął z rąk nasłanego przez Stalina zabójcy.",Był filmowcem i szpiegiem. Miał jeszcze jeden wielki talent,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/spor-o-nazwe-ulicy-bl-bpa-jozafata-kocylowskiego-w-przemyslu/vrdbve5,Spór o nazwę ulicy w Przemyślu. Ambasada Ukrainy oburzona,"Radni Przemyśla na Podkarpaciu postanowili wymazać nazwę ulicy bł. bpa Jozafata Kocyłowskiego. Wywołuje to wielkie oburzenie Ukraińców, dla których grekokatolicki duchowny jest ważną postacią. Decyzję krytykują ambasada Ukrainy oraz mer Lwowa, który w liście otwartym do władz Przemyśla stwierdza, że zaważy to na stosunkach partnerskich między obydwoma miastami.","Radni Przemyśla na Podkarpaciu postanowili wymazać nazwę ulicy bł. bpa Jozafata Kocyłowskiego. Wywołuje to wielkie oburzenie Ukraińców, dla których grekokatolicki duchowny jest ważną postacią. Decyzję krytykują ambasada Ukrainy oraz mer Lwowa, który w liście otwartym do władz Przemyśla stwierdza, że zaważy to na stosunkach partnerskich między obydwoma miastami. Nazwa ulicy przetrwała 6 lat. Kiedy ją nadawano, były protesty polskich środowisk, które przekonywały, że biskup Kocyłowski w czasie II wojny światowej współpracował z hitlerowskimi Niemcami. Przypomniano, że w Przemyślu błogosławił oddziałom Waffen-SS Galizien i zachęcał Ukraińców do wstępowania w szeregi tej formacji, która następnie brała udział ludobójstwie Polaków na Kresach. Teraz podobne argumenty posłużyły obecnym radnym, aby w czwartek zmienić patrona ulicy i przywrócić jej poprzednią nazwę - Jana Śnigurskiego, XIX-wiecznego biskupa Kościoła Grekokatolickiego. Decyzja przemyskich radnych spotykała się z krytyką ukraińskich władz. Andrij Sadowy, mer Lwowa w liście otwartym do prezydenta Przemyśla Wojciecha Bakuna zażądał przywrócenia nazwy ulicy. Jak tłumaczy postać biskupa Kocyłowskiego dla setek tysięcy katolików jest symbolem oporu człowieka wobec bolszewickiej ideologii. Zaznaczył też, że św. Jan Paweł II uznał go w 2001 r. za błogosławionego męczennika. ""Dla społeczności lwowskiej obecność w partnerskim Przemyślu ulicy imienia biskupa Kocyłowskiego stanowi ważną gwarancję przyjaznych relacji między Lwowem a Przemyślem"" - zaznacza w liście mer Lwowa. ""Pochopna i nieprzemyślana” – tak decyzję radnych określa Ambasada Ukrainy w Warszawie, która zamieściła wpis na Facebooku. „Manipulacja autorów uchwały argumentami wyrwanymi z kontekstu, niechęć wysłuchania obywateli RP narodowości ukraińskiej - równoprawnych mieszkańców Przemyśla, tym razem niestety zwyciężyły"" – komentuje ambasada. Za zmianą nazwy ulicy głosowało 6 radnych – pięciu z klubu „Wspólnie dla Przemyśla” oraz jeden z Platformy Obywatelskiej. W głosowaniu nie wzięli udziału radni Prawa i Sprawiedliwości. Od głosu wstrzymali się pozostali radni PO oraz członkowie klubów radnych SLD i Regia Civitas. Jeden z radnych zapowiedział, że zawiadomi ABW o naciskach polskich polityków na radnych w sprawie głosowania.",Radni Przemyśla postanowili wykreślić obecną nazwę ulicy bł. bpa Jozafata Kocyłowskiego i przywrócić poprzednią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kalinowski-15-lat-w-ue-to-najlepszy-okres-w-historii-polski/fwpsfzn,Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy okres w historii Polski,"Związany z PSL były wicepremier, były minister rozwoju rolnictwa i wsi Jarosław Kalinowski opowiada w rozmowie z Faktem o trudnych negocjacjach przed przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej, wspomina pierwsze chwile we wspólnocie i mówi o wyzwaniach, jakie wciąż przed nami stoją. Nie zabrakło też gorzkich słów o obecnej polityce polskiego rządu wobec UE. – Gdybyśmy teraz mieli wejść do Unii, to byśmy nie weszli. Jest problem z praworządnością, sądami i trójpodziałem władzy. Niech prezydent Duda i premier Morawiecki uderzą się we własne piersi – mówi nam europoseł w przeddzień 15 rocznicy przystąpienia Polski do wspólnoty europejskiej.","Związany z PSL były wicepremier, były minister rozwoju rolnictwa i wsi Jarosław Kalinowski opowiada w rozmowie z Faktem o trudnych negocjacjach przed przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej, wspomina pierwsze chwile we wspólnocie i mówi o wyzwaniach, jakie wciąż przed nami stoją. Nie zabrakło też gorzkich słów o obecnej polityce polskiego rządu wobec UE. – Gdybyśmy teraz mieli wejść do Unii, to byśmy nie weszli. Jest problem z praworządnością, sądami i trójpodziałem władzy. Niech prezydent Duda i premier Morawiecki uderzą się we własne piersi – mówi nam europoseł w przeddzień 15 rocznicy przystąpienia Polski do wspólnoty europejskiej. Barbara Burdzy, dziennikarka Faktu: Jakie emocje towarzyszyły polskim politykom, gdy 15 lat temu Polska przystąpiła do UE? Jarosław Kalinowski, europoseł, były wicepremier, były minister rolnictwa i rozwoju wsi: – 1 maja 2004 r. był na pewno dniem wielkiej radości, ale też niepewności. Bardzo duże emocje towarzyszyły nam także w czasie poprzedzającym ten moment. W latach 2001-2003, gdy finalizowały się warunki wejścia Polski do UE, byłem członkiem rządu. Napięcie było przeogromne nie tylko w nim, ale, czego nie ukrywam, także w mojej formacji, w PSL. Dziś z perspektywy tych 15 lat, które są za nami, czuję się szczęśliwym człowiekiem, że uczestniczyłem w tym procesie. To było epokowe wydarzenie. – Polska weszła do europejskiej strefy bezpieczeństwa i rozwoju. Jesteśmy pokoleniem szczęściarzy, pierwszym pokoleniem Polaków od ponad tysiąca lat, które nie doświadczyło wojny. Unia powstała właśnie po to, żeby te okrucieństwa z pierwszej połowy XX wieku nigdy się już nie powtórzyły. Jeżeli my, Polacy, chcemy, aby kolejne pokolenia też doświadczyły tego szczęścia, to powinniśmy chuchać i dmuchać na jedność i solidarność UE. Tymczasem dzisiaj rządzący robią coś dokładnie odwrotnego, kompletnie o tę jedność nie dbając. Jeżeli chodzi o rozwój, który także w ogromnej mierze zawdzięczamy UE, to oczywiście nasz apetyt rośnie, ale jak spojrzymy jak Polska wyglądała 15 lat temu, a jak wygląda dzisiaj, to na każdym kroku różnica jest diametralna. Również w moim obszarze działalności, czyli rolnictwie. W 2004 r. eksport towarów rolno-spożywczych wynosił 5 mld euro, import 6 mld euro, czyli jeden miliard był na minusie. Rok 2018 prezentuje się następująco: 30 mld euro eksport, 20 mld euro – import, czyli 10 mld euro nadwyżki. Gdyby nie nasze możliwości na rynku europejskim, to byśmy się udusili własną produkcją. Te liczby pokazują, że jest świetnie, ale niestety nie przekłada się to na dochody rolników. Tu, zwłaszcza w ostatnich latach, występują potężne problemy. Są branże nazywane elitą polskiego rolnictwa, jak np. sadownictwo, które przeżywają przeogromne problemy, a ich przyczyna leży w rosyjskim embargu, ale też nieudolności rządu PiS. Generalnie stoi przed nami wiele wyzwań, ale ten 15-letni okres, który jest już za nami, to jest najlepszy okres w historii Polski. – Było ich wiele, tego trudno jest uniknąć. Okres transformacji zapisał się jako bardzo burzliwy na drodze przemian, ostatnio premier Mateusz Morawiecki często mówi o prywatyzacji i zarzuca różnym podmiotom, także nam, niekontrolowaną wyprzedaż polskiego majątku. Tymczasem największe wyprzedaże miały miejsce w latach 1997-2001, za rządów AWS. Radnym z ramienia tej partii był wtedy także premier Morawiecki. Jeżeli więc dziś szuka winnych, to niech uderzy się we własne piersi. Mogę mu przedstawić listę jego kolegów z ław sejmowych – wtedy z AWS, dziś będących w PiS, którzy podnosili ręce za tymi prywatyzacjami i bronili Balcerowicza, którego jako PSL chcieliśmy odwołać za sprzedaż rodowych sreber, w tym 80 proc. banków: Mariusz Kamiński, Tadeusz Cymański, Wojciech Jasiński, Krzysztof Tchórzewski oraz wielu innych. Choćby Ryszard Czarnecki, który był wtedy przewodniczącym Komitetu Integracji Europejskiej, Jarosław Sellin był rzecznikiem tego rządu, a śp. Lech Kaczyński był ministrem sprawiedliwości – na pewno z poparciem brata. A sam premier mówi, że był wówczas negocjatorem wejścia Polski do UE, czyli był w tamtym rządzie, więc niech się zastanowi, kto to wszystko sprzedawał. My zawsze, jako PSL, uchodziliśmy za konserwatystów w tej kwestii, w połowie lat 90. nazywano nas hamulcowymi prywatyzacji. W 1993 r. byliśmy w Sejmie przeciwko powszechnemu programowi prywatyzacji. Broniliśmy sektora bankowego. Nie mówię, że proces prywatyzacji jako taki jest zły, ale niektóre z przekształceń polegały na tym, że kapitał zewnętrzny kupował firmę, ale nie chodziło mu o firmę, tylko o rynek. Dzisiaj mówi się o potrzebie repolonizacji i wydaje olbrzymie publiczne pieniądze, żeby odkupić niektóre banki... – Też. I wróćmy znowu do segmentu rolnego. Podstawową przewagą naszych konkurentów na rynku, czyli rolników francuskich, niemieckich, czy duńskich jest to, że nie są tylko producentami, ale też mają udziały w przetwórstwie. U nas niemal tego nie ma. Morawiecki chwalił się, że będzie budował Narodowy Holding Spożywczy. I co? W 2018 r. 150 różnych polskich firm przetwórczych wystawionych było na sprzedaż. Jakoś rząd nic w tej sprawie nie zrobił, choć ważne zakłady kupowali np. Chińczycy. Polska długo zabiegała o przystąpienie do wspólnoty, bo właściwie od chwili upadku komuny. Jakie były najtrudniejsze warunki, które musieliśmy spełnić?  – Myślę, że to wcale nie było taka długa droga. Patrząc na to, jak to wygląda z niektórymi państwami, które teraz chciałyby wejść do UE, to Polska poszła krótką ścieżką. Przecież traktat o stowarzyszeniu Polski ze wspólnotami europejskimi ratyfikowany był w polskim sejmie w 1994 r. Pierwsza umowa przejściowa została zawarta w 1991 r. W 1995 r. roku złożyliśmy wniosek formalny o członkostwo. Tak się złożyło, że to premier Waldemar Pawlak ten wniosek kierował. No i 10 lat później już byliśmy członkami Unii. To był czas, kiedy Polska zachwyciła Europę. Najpierw rok 1978 – gdy Karol Wojtyła został papieżem, następnie prawdziwa Solidarność z Lechem Wałęsą. Okrągły Stół, pierwsze wolne wybory, premier Mazowiecki – przemiany, które się wówczas rozpoczęły, zachwyciły świat. Wtedy Europa Zachodnia, na czele z Niemcami, otworzyli ramiona i powiedziała: chodźcie do nas. Przecież największymi rzecznikami członkostwa Polski w Unii byli właśnie Niemcy. Dziś, z perspektywy czasu, myślę, że były dwie przyczyny takiego stanowiska niemieckich polityków, od Kohla poczynając. Po pierwsze, pamiętali, że mają w stosunku do nas długi za pierwszą połowę XX wieku i te dramaty, które zgotowali całemu światu, a druga kwestia to była ich wdzięczność za to, że upadł Mur Berliński i doszło do zjednoczenia Niemiec. Upadek tego muru rozpoczął się nie w Berlinie, tylko w Gdańsku i w Warszawie. – Przysechł nam ten kryzys, bo jest porozumienie z Erdoganem. Już nie ma już takiej palącej wojny w Syrii, ale mamy za to wojnę domową w Libii i nie wiadomo jakie będą jej konsekwencje. Jest nowy projekt budżetu Unii Europejskiej, w którym na kwestie bezpieczeństwa związane z kryzysem migracyjnym są przewidziane środki. Również na deportację tych, którzy nie uzyskali prawa pobytu w Europie. W Szwecji, na 160 tys. migrantów, czy uciekinierów, którzy tam trafili, 80 tys. dostało prawo pobytu, a koleje 80 tys. czeka na powrót do miejsca pochodzenia. A to będzie kosztowało i to niemało. Nie wystarczy ich wywieźć pociągiem, samolotem, czy statkiem i wysadzić na brzegu. Trzeba ich na nowo zaszczepić w państwach, do których powrócą. Australia odsyłała statki z uchodźcami, a jest to kraj liberalny, który przyjął pod swoje skrzydła mnóstwo imigrantów ekonomicznych. – Ale to trzeba robić. Dlatego mówiłem o przykładzie Szwecji. Trzeba nie tylko podjąć decyzję, kto ma zostać, a kto ma wrócić. Tak, jak się to dzieje w innych częściach świata, osoby niepożądane, które przyjechały do Europy nie po to, aby ratować się przed bombami, tylko żeby szukać lepszego życia, nie podejmując uczciwej pracy i nie szanując naszych norm kulturowych, muszą wrócić do siebie. Ale spójrzmy na to z innej strony. Ten program podziału uciekinierów, uchodźców, czy migrantów został w UE zrealizowany na poziomie 30 proc. Są państwa jak Szwecja, które wykonały go na poziomie 70 proc., są takie, które wykonały w 10 proc., a są takie jak Polska, która nie przyjęła nikogo. Bo nawet Węgry przyjęły ponad 1000 uchodźców. Przecież nikt od nas nie wymagał, żebyśmy przyjęli wszystkich. Cynicznie powiem: gdybyśmy nie przyjęli 500 tys., a 150 osób i dzisiaj odesłali ich z posagiem z powrotem, to postrzeganie nas w Europie byłoby inne. My jednak odwróciliśmy się plecami od solidarności europejskiej. Prezydent Andrzej Duda mówi, że Unia to jest wyimaginowana wspólnota, premier Mateusz Morawiecki drwi, że może na chodniki wystarczy z unijnych dotacji, a prezes Kaczyński w ohydny sposób opowiada o roznoszeniu robactwa przez uchodźców. I to jest katolik?! Czy zasadne są wobec tego zarzuty kierowane w stronę Angeli Merkel? Decyzje kanclerz Niemiec były nierozsądne? Nieprzemyślane? A może były konieczne? – Można gdybać, co by się działo na południu Europy, gdyby Merkel nie podjęła takiej decyzji. Na pewno był i jest to potężny problem, niosący bardzo poważne zagrożenia, jak np. zamachy, których ludzie słusznie się obawiają. Ale co innego można było zrobić? Postawić żołnierzy, którzy mieliby strzelać z karabinów maszynowych do ludzi przypływających pontonami na wybrzeże greckie czy włoskie? Kryzys migracyjny stał się także paliwem dla ruchów populistycznych i nacjonalistycznych formacji, które otwarcie mówią, że Unię trzeba zlikwidować. Pani Marine Le Pen cieszy się, że w Warszawie już rządzą myślący, tak jak ona, a ona chce rozbić UE. Kolejny to oczywiście Matteo Salvini. A już włos się na głowie jeży, jak się słucha Alternatywy dla Niemiec, polityków, którzy mówią wprost, że przyszedł najwyższy czas, żeby „dumny, wielki naród niemiecki wstał z kolan i żeby zajął właściwe sobie, godne miejsce wśród narodów Europy”. Nadchodząca kadencja Parlamentu Europejskiego będzie szansą na odwrócenie tych złowieszczych tendencji, na przekonanie społeczeństw Europy, że Unia jest gwarantem pokoju. To jest fundamentalna sprawa. Bez pokoju nie ma rozwiązywania problemów. Nawet największe państwa europejskie same nie są w stanie przeciwstawić się wyzwaniom związanym z globalizacją i gospodarką. – Gdyby nie 1,5 mln. Ukraińców, to jakby wyglądała dzisiaj nasza gospodarka?  W jaki sposób UE nas obecnie chroni? W jaki sposób zapewnia Polsce bezpieczeństwo? – Prawie wszystkie państwa członkowskie są jednocześnie członkami NATO. Jeżeli stanowimy jedną wspólnotę gospodarczą i mamy wspólną politykę zagraniczną, to jest to właśnie nasze bezpieczeństwo. Jesteśmy razem z Niemcami w jednym bloku gospodarczo-politycznym, a nie jak zwykle, czyli między Rosją, a Niemcami, którzy potrafili się zawsze ponad naszymi głowami porozumiewać.  – Przegrywamy wszystko. Symbolem jest słynne głosowanie przegrane w stosunku 27 do 1. Jeżeli mówi się o Unii wielu prędkości, to my będziemy dalej, niż ostatnia orbita. Nikt na nas nie będzie czekał. „Nie chcecie iść z nami, to idziemy dalej bez was”, czyli bez Polski. Co więcej, gdybyśmy dzisiaj chcieli przystąpić do Unii, to by się nie udało ze względu na stan praworządności w Polsce, na upolityczniony system wymiaru sprawiedliwości i notorycznie łamany trójpodział władzy. Czy obecnie rozmowa o wejściu do strefy euro ma sens? Większość Polaków nie chce euro. – Jarosław Kaczyński wie o tym doskonale i to wykorzystuje. To granie na emocjach przekłada się na coraz większe podziały. A prawda jest taka, że na przestrzeni najbliższych 15 lat nie grozi nam przystąpienie do strefy euro. Ponieważ aby się to stało, trzeba spełnić określone warunki i zmienić Konstytucję, a takiej możliwości póki co nie ma. Polakom należy się rzetelna debata na temat euro. Są argumenty po każdej ze stron. Gdybym ja miał decydować, powiedziałbym, że dzisiaj nie jesteśmy na to gotowi, zarówno ze względów politycznych, jak i gospodarczych, ale kto wie co się będzie działo za lat 5, czy 10... – Pamiętam moment wybrania prof. Buzka na przewodniczącego PE. Siedziała obok mnie koleżanka z Łotwy i szczerze płakała. Ja także, jak sobie to przypominam, to jestem naprawdę wzruszony. To był nie tylko symbol. Byliśmy świadkami epokowej chwili. Szefem europarlamentu został Polak, były premier Polski. To znaczyło, że mamy duży wpływ na rzeczywistość, na podejmowane decyzje. Dziś, gdy Wielka Brytania wychodzi z UE, moglibyśmy zająć jej miejsce i znaleźć się w gronie państw, obok Niemiec, Francji i Włoch, które podejmują kluczowe decyzje. Newsy w przeddzień piętnastej rocznicy wstąpienia Polski do UE. Polacy mają 3/4 średniego dochodu obywatela Unii",Jarosław Kalinowski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/premier-morawiecki-i-mozliwosci-podniesienia-placy-minimalnej/y694xhc,Płaca minimalna w górę?! Ważna deklaracja premiera,"Obecnie płaca minimalna wynosi 2250 zł brutto. Ministerstwo rodziny proponuje podwyżkę na przyszły rok w wysokości 200 zł. Jednak premier Morawiecki, podczas rozmowy w Polsat News, zdradził, że rząd rozważa możliwość podniesienia płacy minimalnej nawet powyżej tego poziomu! Minister Gliński z kolei stwierdził, że rząd będzie wymuszać podnoszenie średniej płacy poprzez podnoszenie płacy minimalnej.","Obecnie płaca minimalna wynosi 2250 zł brutto. Ministerstwo rodziny proponuje podwyżkę na przyszły rok w wysokości 200 zł. Jednak premier Morawiecki, podczas rozmowy w Polsat News, zdradził, że rząd rozważa możliwość podniesienia płacy minimalnej nawet powyżej tego poziomu! Minister Gliński z kolei stwierdził, że rząd będzie wymuszać podnoszenie średniej płacy poprzez podnoszenie płacy minimalnej. Podniesienie pensji minimalnej brutto do poziomu 2450 zł miesięcznie w 2020 r. proponuje obecnie Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Ta podwyżka o 200 zł, to już sporo do przełknięcia dla tych przedsiębiorców, którzy argumentują, że tempo wzrostu płacy minimalnej nie przystaje do wzrostu tempa produktywności Polaków. Tymczasem premier Matusz Morawiecki powiedział w rozmowie z Polsat New, że rząd myśli o jeszcze większej podwyżce. - Rozważamy takie możliwości, aby z zaproponowanego poziomu 2450 zł jeszcze nieco podnieść wynagrodzenie minimalne. Chcemy się wsłuchiwać w głos Rady Dialogu Społecznego i podejmiemy odpowiednie decyzje w najbliższych kilku tygodniach - powiedział premier Morawiecki. Co więcej, szef rządu powiedział, że już uruchomiono dodatkowe analizy w tej kwestii! W tym kontekście warto też wspomnieć o słowach Piotra Glińskiego, które padły w trakcie „Forum Ekonomicznego w Krynicy”.  - Będziemy wymuszali podnoszenie średniej płacy przez podnoszenie płacy minimalnej - powiedział szef rady programowej PiS, wicepremier Piotr Gliński.  Wśród pozostałych priorytetów rządu wymienił m.in. autonomiczny rozwój gospodarczy i politykę tożsamościową. - My stawiamy na rozwój gospodarczy, który jest autonomiczny, czyli zrywamy z rozwojem zależnym. On się odnosi do takich pojęć, jak podmiotowość, suwerenność, jak szukanie zasobów własnych czy też zależnych od nas źródeł finansowania - podkreślił. - Wierzymy w interwencjonizm inteligentny państwa, a nie tępy etatyzm - ocenił wicepremier. Premier Mateusz Morawiecki z dumą podkreślił, że wskaźniki ekonomiczne wskazują na znaczący wzrost gospodarczy i uniezależnienie się od Niemiec. - W Niemczech wzrost gospodarczy w tym roku będzie w okolicach zera. A nasza gospodarka, która jest silnie powiązana z Niemcami, pierwszy raz od 30 lat pokazuje pewnego rodzaju odseparowanie w zakresie trendów negatywnych, czyli gospodarka niemiecka rzeczywiście gwałtownie spowolniła, a my w tym roku będziemy mieli wzrost gospodarczy powyżej 4 proc. - powiedział Morawiecki.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/reforma-ligi-narodow-nas-uratowala-polska-reprezentacja-zostaje-w-elicie/tr8xt06,Reforma Ligi Narodów nas uratowała. Polska zostaje w elicie,"W przyszłym roku znów zagramy w Dywizji A Ligi Narodów. UEFA zmienia format tych rozgrywek. Mimo, że biało-czerwoni pożegnali się z Dywizją A dzięki decyzji Komitetu Wykonawczego UEFA, który obradował we wtorek (24 września) w Lublanie, w 2020 roku znów zmierzymy się w grupie z najsilniejszymi ekipami Starego Kontynentu.","W przyszłym roku znów zagramy w Dywizji A Ligi Narodów. UEFA zmienia format tych rozgrywek. Mimo, że biało-czerwoni pożegnali się z Dywizją A dzięki decyzji Komitetu Wykonawczego UEFA, który obradował we wtorek (24 września) w Lublanie, w 2020 roku znów zmierzymy się w grupie z najsilniejszymi ekipami Starego Kontynentu. Przypomnijmy, w minionym roku, podczas pierwszej edycji nowego turnieju, graliśmy w grupie z Włochami i Portugalią. Zajęliśmy w niej ostatnie miejsce, gromadząc tylko dwa punkty, co oznaczało spadek. Ale ta informacja stała się nieaktualna, bo Liga Narodów delikatnie zmienia format rozgrywek. Dywizje A, B i C zostaną powiększone do szesnastu zespołów i podzielone na cztery grupy po cztery zespoły. Tylko najsłabsza będzie nierówna – siedem zespołów stworzy grupę cztero i trzyzespołową. Jeszcze w trakcie trwania poprzedniej edycji zaczęto dyskusję nad zmianami. Rozgrywki były na bieżąco weryfikowane i już na wczesnym etapie zdecydowano, że trzyzespołowe grupy to za mało. Dlaczego? Zdecydowały przede wszystkim dwa czynniki: konkurencyjność rozgrywek i jak to w dzisiejszym futbolu bywa – pieniądze. Sam pomysł nowego turnieju okazał się trafiony, bo eliminował z kalendarza niemal wszystkie mecze towarzyskie. Wyższy poziom sportowy oznaczał większe zainteresowanie telewizji, a co za tym idzie wpływy na konto federacji. Ale luki uwierały, bo już przed ostatnią serią spotkań scenariusz w grupie mógł być jasny. A to przekładało się na mniejszy poziom emocji. Kształt grupy taki jak podczas mistrzostw Europy czy świata ma gwarantować napięcie do samego końca. I jeszcze zwiększyć kasę z meczów skoro rywalizacja w najwyższej dywizji zostanie rozbudowana.

Następna Liga Narodów ruszy we wrześniu 2020 roku Na zmianach skorzysta Polska. W kuluarach nad poprawkami faktycznie mocno pracował Zbigniew Boniek, członek Komitetu Wykonawczego, ale nie dotyczyło to bezpośrednio słabego wyniku reprezentacji w Lidze Narodów, a zwiększeniu jej atrakcyjności. Skorzystają także Niemcy i to w czterokrotnych mistrzach świata upatruje się głównych lobbystów powiększenia dywizji, bo oni podobnie jak my pożegnali się z elitą. Korzyści są jednak wymierzone w znacznie szerszą grupę, dlatego nie było większego problemu z przegłosowaniem tych poprawek. Kędziora w kadrze ważny jak Lewandowski. Obrońca gra w każdym meczu eliminacyjnym do Euro 2020",Robert Lewandowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jerzmanowa-kierowca-wypadl-jak-z-katapulty/q64v3nc,Makabryczny wypadek. Kierowca wypadł jak z katapulty. FILM,"Na drodze prowadzącej z Jerzmanowej do Smardzowa (województwo dolnośląskie), doszło do wypadku, w którym poważnie ucierpiał 25-letni mężczyzna. 25-latek wyprzedzał peugeotem inny samochód osobowy, gdy jego pojazd wpadł w poślizg, a następnie przekoziołkował przez kilkanaście metrów i dachował. Kierowca wypadł z auta jak z katapulty. Moment wypadku został zarejestrowany na wideo.","Na drodze prowadzącej z Jerzmanowej do Smardzowa (województwo dolnośląskie), doszło do wypadku, w którym poważnie ucierpiał 25-letni mężczyzna. 25-latek wyprzedzał peugeotem inny samochód osobowy, gdy jego pojazd wpadł w poślizg, a następnie przekoziołkował przez kilkanaście metrów i dachował. Kierowca wypadł z auta jak z katapulty. Moment wypadku został zarejestrowany na wideo. Dramat rozegrał się wieczorem na drodze wojewódzkiej numer 329, w Jerzmanowej nieopodal Głogowa. Jak relacjonuje portal myglogow.pl, za kierownicą osobowego peugeota siedział 25-latek. Mimo niesprzyjających warunków pogodowych wyprzedził on jadący przed nim samochód osobowy. Kończąc manewr, wpadł w poślizg, wypadł z drogi, a następnie dachował. Moment wypadku został nagrany. Na krótkim filmie widać, że siła zderzenia z ziemią była tak duża, iż z samochodu powypadały części. Jak się okazuje, z pojazdu wypadł również kierowca, który został wystrzelony niczym z katapulty. 25-latka odnaleziono po drugiej stronie ulicy, niż jego samochód. Stan mężczyzny określany jest jako bardzo ciężki - mężczyzna doznał m.in. urazów czaszki. Policjanci apelują, by zachować ostrożność i dostosować prędkość do warunków panujących na drodze. Mateusz marzył, by zostać księdzem. Chwilę przed święceniami doszło do tragedii",Makabryczny wypadek,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/skoki-narciarskie-tcs-w-innsbrucku-kwalifikacje-transmisja-w-tv-online-live-stream/ej47rh4,Kolejne konkursy TCS w Austrii. O której zaczynają się kwalifikacje w Insbrucku?,"Za nami półmetek rywalizacji w 68. edycji Turnieju Czterech Skoczni. Po zawodach na niemieckich obiektach w Oberstdorfie i Garmisch-Partenkirchen, skoczkowie przenieśli się do Austrii. W piątek odbędą się kwalifikacje do konkursu Pucharu Świata w Insbrucku. W gronie 72 zawodników znajduje się sześciu reprezentantów Polski. O której zaczynają się kwalifikacje w Insbrucku?","Za nami półmetek rywalizacji w 68. edycji Turnieju Czterech Skoczni. Po zawodach na niemieckich obiektach w Oberstdorfie i Garmisch-Partenkirchen, skoczkowie przenieśli się do Austrii. W piątek odbędą się kwalifikacje do konkursu Pucharu Świata w Insbrucku. W gronie 72 zawodników znajduje się sześciu reprezentantów Polski. O której zaczynają się kwalifikacje w Insbrucku? Po dwóch konkursach liderem Turnieju Czterech Skoczni jest triumfator poprzedniej edycji – Ryoyu Kobayashi. Drugie miejsce zajmuje Niemiec Karl Geiger, a na trzeciej pozycji sklasyfikowany jest Dawid Kubacki.  – Nie powiem, że nie przywiązuje do tego żadnej wagi. Wiem, o co się walczy w tym turnieju, ale staram się do tego podchodzić na spokojnie. Rozmyślanie o tym, gdzie się jest w danym momencie i jak to może wyglądać na końcu, jest takim wróżeniem z fusów – powiedział w rozmowie z Eurosportem polski skoczek.  Skocznia Bergisel w Insbrucku nie należy do ulubionych obiektów Kubackiego. W ubiegłym roku zajął na niej dwunaste miejsce w mistrzostwach świata i 18. w Turnieju Czterech Skoczni. W 2018 roku był 20., rok wcześniej 17., a w 2015 – 22. – To skocznia jak każda inna. Oddając dobre skoki można na niej daleko polecieć. Zresztą sam sobie nieraz to udowadniałem na treningach – przekonuje Kubacki. Na liście startowej piątkowych kwalifikacji znajdują się nazwiska 72 zawodników z osiemnastu państw, w tym sześciu reprezentantów Polski. Oprócz Kubackiego są to: Kamil Stoch, Maciej Kot, Jakub Wolny, Piotr Żyła i Stefan Hula. Skoki narciarskie TCS w Innsbrucku: kwalifikacje. Transmisja w tv online live stream W piątek 3 stycznia w Insbrucku odbędą się kwalifikacje. Zaplanowano je na godzinę 14:00. O godzinie 11:15 rozpocznie się sesja treningowa. Transmisję z kwalifikacji TCS w Insbrucku przeprowadzi Eurosport 1. Relację na żywo będzie można również śledzić online na tv.eurosport.pl. Skoki narciarskie TCS w Innsbrucku: kwalifikacje. Transmisja w tv online live stream",Dawid Kubacki,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/skoczkowie-nie-beda-kombinowac-ze-strojami-malysz-nie-chcemy-ryzykowac/lzfdsdk,Polscy skoczkowie nie będą kombinować ze strojami. Małysz: Nie chcemy ryzykować dyskwalifikacji,"Dziś (12 grudnia) polscy skoczkowie ruszają do Klingenthal, gdzie w weekend odbędą się kolejne konkursy Pucharu Świata. Trener Michal Dolezal (41 l.) zabiera do Niemiec tę samą siódemkę, która walczyła w Niżnym Tagile. W Klingenthal zobaczymy Kamila Stocha (32 l.), Dawida Kubackiego (29 l.), Piotra Żyłę (32 l.), Macieja Kota (28 l.), Jakuba Wolnego (24 l.), Stefana Hulę (33 l.) oraz Klemensa Murańkę (26 l.).","Dziś (12 grudnia) polscy skoczkowie ruszają do Klingenthal, gdzie w weekend odbędą się kolejne konkursy Pucharu Świata. Trener Michal Dolezal (41 l.) zabiera do Niemiec tę samą siódemkę, która walczyła w Niżnym Tagile. W Klingenthal zobaczymy Kamila Stocha (32 l.), Dawida Kubackiego (29 l.), Piotra Żyłę (32 l.), Macieja Kota (28 l.), Jakuba Wolnego (24 l.), Stefana Hulę (33 l.) oraz Klemensa Murańkę (26 l.). Wszyscy nerwowo spoglądają na prognozy pogody, bo po trzech pierwszych wietrznych weekendach Pucharu Świata zanosi się... na kolejny. Tak przynajmniej mówią prognozy. Organizatorzy jednak zrobią wszystko, aby zawody doszły do skutku. To z kolei oznacza, że znowu wszyscy będą się przyglądać temu, co kto przygotował na kolejny sezon. Najwięcej mówi się o kombinezonach Norwegów. Nic dziwnego, bo aż trzech zawodników z tego kraju zostało zdyskwalifikowanych za nieregulaminowe stroje. Zawodnicy Alexandra Stöckla używają materiału, którego przepuszczalność powietrza jest na granicy dopuszczalnych norm. Ta wynosi 40 litrów, ale jak widać Norwegowie czasem przesadzają. Polacy nie chcą ryzykować. – Może Norwegowie czują się lepiej, wiedząc, że mają taki sprzęt, ale myślę, że to także ryzyko i dodatkowy stres. Przygotowaliśmy kombinezony, które mieszczą się w normach i nie musimy przeżywać stresu – mówi dyrektor PZN Adam Małysz (43 l.). PŚ w skokach. Polacy daleko w Niżnym Tagile. Najlepszy na 15. miejscu",Adam Małysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dominikana-turystka-zgwalcona-i-wyrzucona-przez-okno/1w5pyrl,Koszmar w rajskim kurorcie. Turystka zgwałcona i wyrzucona przez balkon,"Do tego przerażającego zdarzenia doszło w czerwcu 2019 roku. Młoda turystka, która pragnie pozostać anonimowa, opowiedziała o swoim horrorze dziennikarzom. Kobieta przebywała na wakacjach w Punta Cana na Dominikanie. W połowie pobytu w barze nad basenem poznała parę, która zgotowała jej piekło. Tego samego dnia ocknęła się po upadku z balkonu i odkryła, że została zgwałcona.","Do tego przerażającego zdarzenia doszło w czerwcu 2019 roku. Młoda turystka, która pragnie pozostać anonimowa, opowiedziała o swoim horrorze dziennikarzom. Kobieta przebywała na wakacjach w Punta Cana na Dominikanie. W połowie pobytu w barze nad basenem poznała parę, która zgotowała jej piekło. Tego samego dnia ocknęła się po upadku z balkonu i odkryła, że została zgwałcona. Mieszkanka Nowego Jorku opowiedziała o swoim dramacie stacji ABC7. W czerwcu wyjechała na wakacje na Dominikanę. Zatrzymała się w hotelu Ocean Blue & Sand, w którym pobyt oferują także polskie biura podróży. Pewnego popołudnia udała się do baru nad basenem, by zrelaksować się przy drinku. Tam poznała sympatyczną parę, która zaproponowała, by się do nich przyłączyła. Turystka wypiła z nowymi znajomymi kilka drinków i w pewnym momencie poczuła, że traci kontrolę nad swoim ciałem. Była zdezorientowana, brzęczało jej w uszach, następne wydarzenia rozmywają się w jej pamięci. Kobieta relacjonowała, że chciała odpocząć i dojść do siebie siedząc na fotelu, ale gdy zmierzała w jego stronę 28-letni mężczyzna, z którym piła podszedł do niej i wbrew jej woli zaprowadził do pokoju. - Pamiętam, że moje spodnie zostały ze mnie zdarte - opisywała dziennikarzom. Wyjaśniła również, że ledwo mówiła i nie miała siły, by walczyć z napastnikiem. Nie wiadomo, gdzie wtedy była jego dziewczyna. - Pamiętam strach. Płakałam podczas - wyznała turystka. Według raportu policji, kobieta trafiła do szpitala po upadku z balkonu na drugim piętrze. Ktoś zobaczył zdarzenie i wezwał pogotowie. Ofiara nie miała na sobie dolnych części ubrania. Kobieta doznała uszkodzenia kręgosłupa, miała ranę na dłoni, która wymagała szwów, rozległe siniaki i urazy wewnętrznych, które opisała jako obrażenia po gwałcie. W szpitalu nie zbadali jej jednak na tą okoliczność. Dopiero po otrzymaniu zawiadomienia od policji, uznano, że powstały podczas napaści. Stróże prawa aresztowali parę i oskarżyli o napaść na tle seksualnym, usiłowanie zabójstwa, przemoc i napad rabunkowy. Towarzyszka 28-latka przyznała się jedynie do zrzucenia ofiary z balkonu. Twierdziła, że wpadła w szał, kiedy zobaczyła ją ze swoim chłopakiem. Poszkodowana jest oburzona, że pomimo tak poważnych zarzutów podejrzani wyszli po wpłaceniu kaucji, która łącznie wyniosła 2 tys. dolarów (około 7,4 tys. zł). Ona więcej wydała na adwokata, który zadbał, by sprawą zajęła się prokuratura. Dlatego turystka postanowiła ostrzec inne kobiety, która planują wakacyjne wyprawy. Na własnej skórze przekonała się, że nawet na urlopie trzeba zachować wzmożoną czujność.",Koszmar w rajskim kurorcie. Turystka zgwałcona i wyrzucona przez balkon,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/boenisch-na-testach-w-podbeskidziu/fnt6j1s,Były reprezentant Polski na testach w I lidze,Były piłkarz reprezentacji Polski oraz kilku klubów niemieckiej Bundesligi Sebastian Boenisch (32 l.) jest na testach medycznych w I-ligowym Podbeskidziu Bielsko–Biała.,"Były piłkarz reprezentacji Polski oraz kilku klubów niemieckiej Bundesligi Sebastian Boenisch (32 l.) jest na testach medycznych w I-ligowym Podbeskidziu Bielsko–Biała. Obrońca od 1,5 roku poszukuje klubu, a ostatnie próby podjął nie tak dawno, starając się otrzymać angaż w austriackich klubach tamtejszej Bundesligi – Austrii Wiedeń oraz Floridsdorfer (2. Bundesliga).

Ostatnie, poważne występy Boenisch – uczestnik mistrzostw Europy 2012 – zaliczył w TSV 1860 Monachium w sezonie 2016/2017. Wystąpił w czternastu ligowych spotkaniach klubu z zaplecza Bundesligi oraz jednym Pucharu Niemiec.

Boczny obrońca urodził się w Gliwicach, posiada dwa paszporty – niemiecki i polski. Rozegrał ponad sto spotkań w Bundeslidze – w barwach Schalke, Werderu i Bayeru.

Jeśli pomyślnie przejdzie dziś badania medyczne, podpisze dwuletni kontrakt z ekipą „Górali”.",SEBASTIAN BOENISCH,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ryszard-petru-porownal-ceny-w-polsce-i-na-slowacji/vvm63nb,"Petru porównał zakupy w Polsce z zakupami w euro na Słowacji. Zgadnijcie, co z tego wyszło","Politycy PiS straszą drożyzną w sklepach, jeśli Polska przyjęłaby euro. Poseł Ryszard Petru z partii Teraz! postanowił to sprawdzić. Zrobił to w swoim stylu! Wybrał się na zakupy do przygranicznej miejscowości w Niemczech, a później udał się do stolicy Słowacji Bratysławy. Efektem podzielił się na Facebooku, Twitterze i YouTube. Oto, co mu wyszło.","Politycy PiS straszą drożyzną w sklepach, jeśli Polska przyjęłaby euro. Poseł Ryszard Petru z partii Teraz! postanowił to sprawdzić. Zrobił to w swoim stylu! Wybrał się na zakupy do przygranicznej miejscowości w Niemczech, a później udał się do stolicy Słowacji Bratysławy. Efektem podzielił się na Facebooku, Twitterze i YouTube. Oto, co mu wyszło. W Niemieckim Schwedt oddalonym od Szczecina o niespełna 50 kilometrów, Ryszardowi Petru taniej niż w Polsce udało się kupić: piankę do golenia, kawę (o ponad 10 złotych), wodę (bez kaucji kosztowała 11 eurocentów), wino (2 euro) i piwo (50 eurocentów): W stolicy Słowacji „znacznie tańsza” jest Coca-Cola i banany - punktuje Petru. Porównywalne ceny mają ryż, makaron oraz cukier. Niedowiarkom proponuje obejrzenie filmu z cenami poszczególnych produktów i rachunkami. – Moje doświadczenie zadaje kłam twierdzeniu, że wszystko tam jest droższe – twierdzi polityk. – Zadają kłam opowieściom o Słowakach jeżdżących do Polski na zakupy, którymi karmi Polaków Kaczyński – mówi. Co więcej, Petru twierdzi, że jest odwrotnie: to Polacy w niedziele niehandlowe jadą na zakupy do Niemiec! Trudno ocenić wiarygodność koszyka Ryszarda Petru, bo nie widać nazw poszczególnych produktów. Niektóre polskie ceny mogą wydać się podejrzanie wysokie. Chyba nie tak trudno znaleźć makaron jajeczny tańszy niż 10 złotych? Nie zmienia to faktu, że dane ekonomiczne przemawiają na korzyść lidera partii Teraz!. Nie ma znaczących różnic w cenach między Słowacją a Polską, a ceny podstawowych produktów w Niemczech są niższe, zwłaszcza jeśli weźmiemy pod uwagę różnicę wynagrodzeń. Ryszard Petru, gorący zwolennik wprowadzenia euro w Polsce, uważa, że wspólną walutę moglibyśmy mieć już w 2022 roku, jeśli byłaby wystarczająca „wola polityczna”.  Partia Teraz! doświadcza problemów

Założona przez Petru partia Teraz! ma w obecnej kadencji trzech posłów. Powstała w wyniku rozłamu w Nowoczesnej. Teraz! poparło Koalicję Obywatelską, ale dwie jej członkinie mają startować w wyborach do europarlamentu z list Partii Wiosna. ",Petru porównał ceny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/katastrofa-lotnicza-w-plocku-pilot-jak-52-do-konca-przytomny/gscnq76,Przerażające. Wiedział że ginie? Do końca był przytomny,"Na jaw wychodzą nowe fakty w sprawie katastrofy lotniczej podczas Pikniku Lotniczego w Płocku (woj. mazowieckie). Z nagrania z kamery, która znajdowała się kokpicie Jaka-52 wynika, że 58-letni pilot samolotu z Niemiec był do końca przytomny. Widział, jak maszyna nieubłaganie zbliża się do tafli wody.","Na jaw wychodzą nowe fakty w sprawie katastrofy lotniczej podczas Pikniku Lotniczego w Płocku (woj. mazowieckie). Z nagrania z kamery, która znajdowała się kokpicie Jaka-52 wynika, że 58-letni pilot samolotu z Niemiec był do końca przytomny. Widział, jak maszyna nieubłaganie zbliża się do tafli wody. Eksperci odtworzyli już obraz z kamery umieszczonej w kokpicie samolotu Jak-52, który wpadł do Wisły podczas Pikniku Lotniczego w Płocku. Z nagrania wynika, że 58-letni pilot z Niemiec był przytomny do ostatnich sekund przed katastrofą. - Z nadesłanej do nas opinii informatycznej wynika, że na kamerze uwidoczniona została twarz pilota, który był skupiony na pilotowaniu samolotu. To daje nam jasną odpowiedź, że przyczyną tego wypadku nie było zasłabnięcie czy omdlenie. Tą kwestię możemy już wyeliminować - mówi TVN24 Iwona Śmigielska-Kowalska z Prokuratury Okręgowej w Płocku. Prokurator dodała także, że z emocji malujących się na twarzy pilota nie wynika, by był on świadomy czekającego go zagrożenia. Po wypadku eksperci wskazywali, że być może lustro wody zaburzyło mu poczucie wysokości. Z nagrania wynika także, że 58-letni Ralf zginął od razu po uderzeniu Jaka-52 w wodę.  Śmigielska-Kowalska przekazała również, że do śledczych dotarła już wstępna opinia Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych. - Nie ujawniono niesprawności maszyny, która mogłaby doprowadzić do tego nieszczęśliwego wypadku - mówi prokurator. Jak wskazuje, obecnie najbardziej prawdopodobną przyczyną tragedii jest błąd popełniony przez pilota. - Musimy jeszcze oczywiście drobiazgowo wyjaśnić wszystkie nieścisłości - dodaje Śmigielska-Kowalska. Po tragedii zabezpieczono także paliwo, które tankowały samoloty podczas Pikniku Lotniczego, ponieważ podejrzewano, że być może to ono przyczyniło się do katastrofy. Śledczy wciąż jednak oczekują na analizę laboratoryjną w tej sprawie. Do tragicznego wypadku doszło w sobotę 15 czerwca podczas 7. Pikniku Lotniczego w Płocku. Uczestniczący w pokazach lotniczych 58-letni pilot Jaka-52, wykonując samolotowe akrobacje, wprowadził maszynę w korkociąg. Chwilę później samolot uderzył w wodę tuż przy lewym brzegu Wisły, w płockiej dzielnicy Radziwie. Na miejsce wypadku natychmiast udały się łodzie motorowe służb ratowniczych i pogotowie ratunkowe. Jak się okazało, Jak-52 po uderzeniu w taflę wody na Wiśle opadł na głębokość ok. 8 metrów, kabiną do dołu, co utrudniało wydobycie pilota. Decyzją Urzędu Lotnictwa Cywilnego pokazy następnego dnia zostały odwołane. To drugi wypadek podczas Pikniku Lotniczego w Płocku. W 2011 r., w trakcie 5. edycji tej imprezy, na Wiśle rozbił się samolot akrobacyjny Christen Eagle II N54CE pilotowany przez kpt. Marka Szufę – pilot zginął na miejscu. Prokuratura umorzyła śledztwo dotyczące tego wypadku ustalając, że bezpośrednią jego przyczyną był błąd pilota. Nie stwierdzono błędów przy organizacji i zabezpieczeniu lotów. (TVN24) Dramat podczas pikniku lotniczego w Płocku. Osiem lat temu doszło do podobnej tragedii Wypadek na pikniku lotniczym w Płocku. Z Wisły wyłowiono ciało pilota. ZDJĘCIA",Przerażające. Wiedział że ginie? Do końca był przytomny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kansas-city-strzelanina-w-klubie-na-swingersow-piec-osob-rannych/rfcsk7q,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/nastolatkowie-z-niemiec-przyjechali-do-polski-na-wakacje-zrobili-cos-strasznego/7wrss9v,Nastolatkowie z Niemiec wypoczywali na Kaszubach. Zrobili coś strasznego,"Barbarzyństwo! Tylko tak można nazwać to, co zrobili dwaj nastolatkowie z Niemiec. Chłopcy w wieku 13 lat, którzy spędzali wakacje na Kaszubach (woj. pomorskie), bestialsko zakatowali jeża. Najpierw kopali bezbronne zwierzę, a później zatłukli je cegłą. O dalszym losie nieletnich sprawców zadecyduje sąd rodzinny.","Barbarzyństwo! Tylko tak można nazwać to, co zrobili dwaj nastolatkowie z Niemiec. Chłopcy w wieku 13 lat, którzy spędzali wakacje na Kaszubach (woj. pomorskie), bestialsko zakatowali jeża. Najpierw kopali bezbronne zwierzę, a później zatłukli je cegłą. O dalszym losie nieletnich sprawców zadecyduje sąd rodzinny. Do drastycznego zajścia doszło we wtorek, 6 sierpnia, przed godziną 21:00. Dwaj obywatele Niemiec w wieku 13 lat, którzy spędzali wakacje w miejscowości Sznurki koło Chmielna, postanowili wyładować agresję na bezbronnym jeżu. Według świadków najpierw kopali zwierzę, a później zatłukli je cegłą. Sprawą zajęła się policja. - Policjanci udali się na miejsce zdarzenia, dokonali oględzin i zabezpieczyli truchło do badań. Ich wyniki pozwolą określić, co było przyczyną śmierci zwierzęcia - poinformował w rozmowie z Fakt24.pl Artur Socha z policji w Kartuzach.  O dalszym losie małoletnich sprawców zadecyduje Sąd Rodzinny i Nieletnich w Kartuzach.",Nastolatkowie z Niemiec wypoczywali na Kaszubach. Zrobili coś strasznego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zarobki-polakow-za-granica-ile-zarabia-sie-za-granica/r1chj4h,Rekordowe zarobki Polaków za granicą. Ale jedna rzecz bardzo niepokoi,"Aż 154 miliardy złotych zarobili Polacy za granicą. To 18 miliardów więcej niż przed rokiem i historyczny rekord. Nie wygląda jednak na to, żeby nasi rodacy planowali wracać do ojczyzny. Przekazy do kraju maleją, co sugeruje, że wielu emigrantów podejmuje decyzję, że pozostaniu na obczyźnie na stałe – zauważa „Rzeczpospolita”.","Aż 154 miliardy złotych zarobili Polacy za granicą. To 18 miliardów więcej niż przed rokiem i historyczny rekord. Nie wygląda jednak na to, żeby nasi rodacy planowali wracać do ojczyzny. Przekazy do kraju maleją, co sugeruje, że wielu emigrantów podejmuje decyzję, że pozostaniu na obczyźnie na stałe – zauważa „Rzeczpospolita”. 8,6 tysiąca złotych na rękę – tyle wynoszą średnie zarobki Polaka w innych krajach Europy według najnowszego raportu firmy Euro-Tax (specjalizującej się w usłudze zwrotu podatku zapłaconego za granicą). W samej Wielkiej Brytanii ta średnia jest wyższa i wynosi 9,6 tysiąca zł. Dla porównania, średnia krajowa w gospodarce narodowej w sierpniu 2019 wyniosła 5125 zł, ale brutto, czyli 3637 zł na rękę (biorąc pod uwagę tylko umowy o pracę). W ciągu roku średnia pensja Polaków pracujących za granicą wzrosła o 12 proc.  Dla porównania średnia krajowa w gospodarce narodowej w sierpniu 2019 rok rok do roku wzrosła o 7 proc. Polacy za granicą. Gdzie zarobili najwięcej (w badaniu szczegółowo uwzględniono dane z 6 krajów)? 1. Wielka Brytania - 34,8 mld zł (32,6 mld w 2017). Średnio na osobę 9,6 tys. zł 2. Niemcy - 26,8 mld (24,2 w 2017). Średnio - 8 tys. zł 35 proc. - tylu emigrantów pracujących w UK, Niemczech i Irlandii, według szacunków Euro-Tax, przekazuje pieniądze do kraju. Jak zauważa prezes Euro-Taxu Adam Powiertowski w rozmowie z „Rzeczpospolitą”, mimo poprawy sytuacji na polskim rynku pracy, dalej jest przepaść między warunkami płacowymi w Polsce a krajami zachodniej i północnej Europy, gdzie nawet na minimalnej stawce zarabia się kilka razy więcej niż w Polsce. Wbrew temu co często głoszą rządzący i sprzyjające im media, zamiast wracać nad Wisłę, coraz więcej Polaków mieszka za granicą. Liczba rodaków, którzy zdecydowali się na wyjazd z kraju, od 2010 r. cały czas rośnie (dane GUS). Natomiast wartość przekazów do rodziny w Polsce spada. Zarobki w Danii - ile można zarobić, praca bez języka - darmowy poradnik Zarobki w Belgii - ile można zarobić, praca bez języka - darmowy poradnik","Polacy za granicą zarabiają krocie i nie zanosi się, by wracali",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zlodziej-ukrywal-sie-na-strychu-spadl-w-rece-policji/48vy5dv,Złodziej ukrywał się na strychu. Spadł w ręce policji,"29-letni mieszkaniec gminy Wólka włamywał się do zbiorników z paliwem, kradnąc łącznie kilkaset litrów oleju napędowego. Przed policjantami ukrył się na strychu. Na jego nieszczęście załamał się strop i wpadł wprost w ręce policjantów.","29-letni mieszkaniec gminy Wólka włamywał się do zbiorników z paliwem, kradnąc łącznie kilkaset litrów oleju napędowego. Przed policjantami ukrył się na strychu. Na jego nieszczęście załamał się strop i wpadł wprost w ręce policjantów. Policjanci z komisariatu w Niemcach od dłuższego czasu otrzymywali sygnały o kradzieżach paliwa z terenu budowy. Pierwsze zgłoszenia dotyczyły przypadku, gdzie sprawca rozmontował przewody paliwowe i w ten sposób upuścił paliwo ze zbiorników maszyn. Podczas kolejnego zdarzenia postanowił wywiercić dziury w zbiorniku koparki. W ten sposób napełnił kanistry, rozlewając większość paliwa na ziemię. Pokrzywdzony oszacował łączne straty na kilka tysięcy złotych. Funkcjonariusze ustalili, iż sprawcą kradzieży jest mieszkaniec gminy Wólka. Mężczyzna w przeszłości wielokrotnie karany był więzieniem za podobne przestępstwa. Policjanci udali się do domu mężczyzny. Podczas przeszukania usłyszeli trzask pękającego stropu, po czym, ku ich zdziwieniu ze strychu spadł poszukiwany 29-latek. Mężczyzna nie odniósł żadnych obrażeń i od razu trafił na komisariat. Podczas przesłuchania usłyszał dwa zarzuty w warunkach recydywy, dotyczące kradzieży z włamaniem oraz kradzieży. Grozi mu kara do 10 lat więzienia. W przypadku recydywy może zostać zaostrzona.",Złodziej ukrywał się na strychu. Spadł w ręce policji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/1-wrzesnia-obchody-80-rocznicy-wybuchu-ii-wojny-swiatowej/2gwc4lk,Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej,"W niedzielę nad ranem w Wieluniu (woj. łódzkie) rozpoczęły się obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej i zbombardowania tego miast. W uroczystościach uczestniczą prezydent Polski Andrzej Duda i prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. O godz. 4.40. w mieście zabrzmiały syreny alarmowe. Pięć minut później, z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego, rozpoczęły się obchody na Westerplatte.","W niedzielę nad ranem w Wieluniu (woj. łódzkie) rozpoczęły się obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej i zbombardowania tego miast. W uroczystościach uczestniczą prezydent Polski Andrzej Duda i prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. O godz. 4.40. w mieście zabrzmiały syreny alarmowe. Pięć minut później, z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego, rozpoczęły się obchody na Westerplatte. Kończymy relację na żywo z obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Dziękujemy za uwagę. 18:10 Do ""szczerego zaangażowania"" w proces pojednania między Polakami, Niemcami i Rosjanami wezwał w niedzielę w Poznaniu metropolita poznański abp Stanisław Gądecki. Podkreślił, że wybuch II wojny światowej ""był przerażającą tragedią dla każdego myślącego człowieka; wydarzeniem o nieprawdopodobnych konsekwencjach dla dziejów Polski, Europy i świata; prawdziwym upadkiem ówczesnej cywilizacji i kultury"". - W dniu upamiętniającym wybuch II wojny światowej potrzebna jest modlitwa do Boga o to, by Chrystus usunął z ludzkich serc wszystko, co narusza prawdziwy pokój. By uczynił wszystkich świadkami prawdy, sprawiedliwości i miłości braterskiej, umacniając wolę ludzi do burzenia dzielących ich murów, do umocnienia więzi wzajemnej miłości, do zrozumienia innych, do przebaczenia tym, którzy wyrządzili nam krzywdę - mówił abp Gądecki. 17:45 Po godz. 17 na Zamku Królewskim w Warszawie rozpoczął się oficjalny obiad wydany przez prezydenta Andrzeja Dudę. Biorą w nim udział szefowie delegacji zaproszonych na uroczyste obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. 16:55 Marszałek Sejmu RP Elżbieta Witek powiedziała w Berlinie, że 1 września 1939 roku rozpoczął epokę planowanego i przemyślanego barbarzyństwa, które różniło się od okrucieństwa znanego z wieków poprzednich. - Dzień 1 września 1939 roku wydawał się zarówno wówczas, jak i wiele lat po tym, ukoronowaniem nieodwracalnego antagonizmu polsko-niemieckiego, w którym Polsce przypadła rola strony pokonanej, uciemiężonej, poddanej niewyobrażalnej okupacji, łącznie z wyniszczeniem narodu polskiego, a zwłaszcza jego obywateli pochodzenia żydowskiego - podkreśliła marszałek polskiego Sejmu podczas wspólnych uroczystości na placu Askańskim, upamiętniających wybuch drugiej wojny światowej. 16:50 MSZ planuje kampanię o ""bezprecedensowym zasięgu"", mającą na celu popularyzację na świecie historii polskiego doświadczenia II wojny światowej. Globalna kampania informacyjna i edukacyjna w Internecie została przygotowana we współpracy z Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku. Kampania internetowa oparta jest merytorycznie o wystawę pt. ""Walka i cierpienie"". Sama wystawa będzie we wrześniu prezentowana w ponad 80 miejscach w 62 krajach świata. - Do tej pory polska dyplomacja nie przeprowadzała na taką skalę projektów w kontekście polityki historycznej. To pierwsze, ale z pewnością nie ostatnie takie przedsięwzięcie - powiedział w niedzielę na konferencji w Poznaniu wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk. 16:37 Premier Mateusz Morawiecki i kanclerz Angela Merkel w drodze na pl. Piłsudskiego na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej złożyli wspólnie kwiaty pod tablicą upamiętniającą Polaków rozstrzelanych w 1944 roku przez Niemców, znajdującą się na skrzyżowaniu Al. Jerozolimskich i ul. Marszałkowskiej. Na tablicy umieszczonej na fragmencie muru znajduje się napis: ""Miejsce uświęcone krwią Polaków poległych za wolność ojczyzny. Tu 28 stycznia 1944 hitlerowcy rozstrzelali 102 Polaków"". 16:29 Dobrze, że w Warszawie wybrzmiał mocny głos trzech przywódców, przypominający kto był agresorem, a kto ofiarą - powiedział PAP wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz'15) po niedzielnej uroczystości na pl. Piłsudskiego w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej 16:11 Niemiecka agencja dpa, która relacjonuje obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej z Warszawy, podkreśla odnotowany przez Andrzeja Dudę powrót ""tendencji imperialistycznych"" w Europie oraz fakt, że było to odniesienie do Rosji. Jednocześnie zaznaczono, że prezydent Rosji Władimir Putin nie otrzymał zaproszenia do udziału w uroczystościach. - Polski prezydent upominał, że odwracanie oczu nie pomaga utrzymać pokoju, lecz tylko wzmacnia agresorów i toruje drogę do kolejnych aktów agresji - relacjonuje dpa. 16:05 To najlepsza lekcja historii - podkreślają uczestnicy niedzielnych uroczystości na pl. Piłsudskiego w Warszawie w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. Warszawiacy, którzy nie mogli uczestniczyć w obchodach na pl. Józefa Piłsudskiego zapełnili alejki i trawniki pobliskiego Ogrodu Saskiego. 15:45 W imieniu wszystkich delegacji goszczących w Polsce z okazji obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej złożono jeden, wspólny wieniec na płycie Grobu Nieznanego Żołnierza. 15:19 Szef Rosyjskiej Dumy skomentował brak zaproszenia dla delegacji rosyjskiej na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Polsce. - Podejmując decyzję o umniejszeniu roli ZSRR, Rosji, w II wojnie światowej władze Polski demonstrują swoją niepełnowartościowość, upolityczniają rezultaty wojny i próbują przekreślić pamięć historyczną - powiedział w rozmowie z dziennikarzami. 14:47 W katedrze Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny w Płocku odprawiona została uroczysta msza święta. Modlono się w intencji Ojczyzny oraz poległych i pomordowanych w latach 1939-45. - Jeśli dziś chcemy uczcić prawdę o Polakach, o naszych przodkach, którzy wówczas stanęli do walki, którzy musieli się zmierzyć, czasem po raz kolejny, z okrucieństwem wojny, to nie możemy mówić, że wojna wybuchła. Wojnę wywołali Niemcy, konkretni ludzie, w konkretnym czasie, z jasno określonymi zamiarami. Potem przystąpili do niej Sowieci, którzy postanowili pomścić rok 1920 i swoją przegraną na ziemiach polskich - mówił biskup pomocniczy diecezji płockiej Mirosław Milewski. 14:40 Abp Marek Jędraszewski odprawił na Wawelu mszę z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. – Wobec narodu polskiego dopuszczono się zdrady. Pierwsza to pakt Ribbentrop – Mołotow, a de facto Hitler – Stalin, sankcjonująca czwarty rozbiór Polski. A druga to zdrada zaniechania ze strony aliantów – mówił metropolita krakowski. 14: 30 Na placu Piłsudskiego przemawiał wiceprezydent USA Mike Pence.  - W okresie brutalnej wojny i przez 40 lat rządów komunistycznych Polska i inne narody ujarzmionej Europy przetrwały brutalną kampanię niszczenia ich wolności, praw, historii i wiary; nigdy nie straciliście ducha - powiedział Mike Pence. 14:17 Muzycy zespołu Sabaton nie zagrają w Gdańsku podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Mieli poważny wypadek w Tunezji. 14:06 - Pojednanie jest łaską, której nie mogliśmy oczekiwać jako Niemcy, ale otrzymaliśmy ją w darze i dlatego chcielibyśmy odpowiednio ponieść naszą odpowiedzialność - mówił prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier na centralnych obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej na placu Piłsudskiego w Warszawie. 13:35 Prezydent Andrzej Duda mówił o obozach zagłady, które wybudowali w Polsce Niemcy. - Można powiedzieć, że Niemcy w ten sposób poniżyli nas, Polaków, że na naszej ziemi pozostawili tę machinę zagłady. Ale dzisiaj jesteśmy jej depozytariuszami, opiekujemy się nią po to, aby dawała światu świadectwo, aby ludzie, zwłaszcza młodzi przyjeżdżali i widzieli, co człowiek mógł wyrządzić drugiemu człowiekowi i co oznacza totalitarny reżim. Co oznacza okrucieństwo i brak poszanowania dla podstawowych praw drugiego człowieka, dla jego godności - podkreślał Andrzej Duda. 13:00  - Czcimy i składamy wielki hołd wszystkim ofiarom II wojny światowej, chylimy głęboko czoła i z wdzięcznością całujemy ręce kombatantów - mówił prezydent Andrzej Duda podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. 12:38 Na plac Piłsudskiego dotarł wiceprezydent USA Mike Pence z małżonką. Na miejscu jest także kanclerz Niemiec - Angela Merkel, premier Mateusz Morawiecki, oraz Andrzej Duda z małżonką. 12:00 Na Placu Piłsudskiego w Warszawie rozpoczęły się obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Na początku uroczystości powitano gości - członków 40 zagranicznych delegacji. 11:45  Wszystkie niemieckie placówki dyplomatyczne opuściły flagi do połowy masztu ""na znak wstydu i bólu"" - poinformował Rolf Nikel, ambasador Niemiec w Polsce.  11:30 Premier Mateusz Morawiecki na Westerplatte: trzeba domagać się zadośćuczynienia za II wojnę światową. – O tamtych stratach trzeba mówić, pamiętać, trzeba domagać się prawdy, trzeba domagać się zadośćuczynienia – mówił premier Mateusz Morawiecki podczas na Westerplatte podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej.  10:20 Wiceprezydent USA Mike Pence przyleciał do Polski. Będzie uczestniczył w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. 10:15 Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz o godz. 11 spotka się w Europejskim Centrum Solidarności z przedstawicielką niemieckiej partii SPD Sawsan Chelbi, burmistrzem Londynu Sadiqiem Khanem, prezydentem Białegostoku Tadeuszem Truskolaskim i wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej Franzem Timmeemansem.  9:30 - Nigdy więcej wojny, nigdy więcej nienawiści, nigdy więcej agresji, gwałtu i niechęci do innych - apelował w Gdańsku lider PO, Grzegorz Schetyna. 8:50 Dalsze uroczystości związane z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej odbędą się o godz. 12 na placu Piłsudskiego w Warszawie. 7:15 Prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier przyznał, że ""tej przeszłości nie da się zapomnieć"". - Nie zapomnimy, przejmujemy odpowiedzialność, którą narzuca na nas nasza historia. Ona nie przemija, ona jest cały czas obecna - mówił Frank-Walter Steinmeier i dodał najpierw po niemiecku, a później po polsku: - Chylę czoła przed ofiarami ataku na Wieluń, chylę czoła przed ofiarami niemieckiej tyranii i proszę o wybaczenie. Jesteśmy dogłębnie wdzięczni za wyciągniętą do przebaczenia rękę Polski. 7:10 Po tych słowach Andrzej Duda zwrócił się do Franka-Waltera Steinmeiera z podziękowaniami: - Pamiętając o historii będziemy mogli budować przyjaźń na następne dziesięciolecia Polaków i Niemców. Ta rocznica jest wyjątkowa, jestem przekonany, że przejdzie do historii dziejów przyjaźni polsko-niemieckiej. Dziękuję prezydentowi Niemiec za obecność i postawę. 7:00 Prezydent Andrzej Duda nawiązał do obecności na uroczystościach prezydenta Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera. - Czy sądzicie państwo, że to jest łatwe przyjechać do miasta, które 80 lat wcześniej zostało bestialsko zniszczone przez ludzi z ich narodu? Z poprzedniego pokolenia, pokolenia ich ojców i dziadków - mówił. - Czy myślicie państwo, że jest to łatwe (...) spojrzeć w oczy tym, którzy przeżyli i dzieciom i wnukom tych, którzy przeżyli, albo tym, którzy niosą w sobie traumę przez całe swoje życie? - pytał. 6:50 - Kto mógł się tego spodziewać, że ta straszna wojna zacznie się od aktu barbarzyństwa, od aktu terroryzmu, od ataku na zwykłych ludzi. To był normalny świat, który został zniszczony wbrew zasadom prawa międzynarodowego, konwencji haskiej, (...) to była zbrodnia wojenna. II wojna światowa zaczęła się od zbrodni wojennej - mówił prezydent Andrzej Duda podczas uroczystości. 6:30 Marszałek Senatu Stanisław Karczewski w imieniu ofiar wojny domagał się ""prawdy, pamięci i zadośćuczynienia"". Dodał, że najgorsze, co spotkało Polskę, to śmierć 6 mln obywateli, zniszczenie wielu miast, wsi i całkowite zburzenie stolicy, a po wojnie znalezienie się w sowieckiej strefie wpływów. - Żadne słowa nie zrównoważą tych strat. Dlatego w imieniu ofiar domagamy się prawdy, pamięci i zadośćuczynienia. Będziemy upamiętniać naszych bohaterów, a z ich ofiary czerpać siły do budowy wolnej, silnej, bogatej i sprawiedliwej Polski - podsumował marszałek Senatu.  6:10 - Mówi się, że noc jest najczarniejsza tuż przed świtem. Na Polskę atak hitlerowskich Niemiec to najczarniejsze dni w naszych dziejach. To było ludobójstwo o gigantycznych rozmiarach na narodzie polskim - mówił z kolei podczas uroczystości premier RP Mateusz Morawiecki i dodał: - Pierwszą ofiarą wojny mówi się, że jest prawda. Pierwszą ofiarą była wolność i godność człowieka. Polska stała na straży tamtych wartości (...) Za Krzysztofem Kamilem Baczyńskim wołam: O ziemio, ziemio moja, powróć w nasze serca czystym imieniem, rozwiąż skamieniały czas. Od ciał zabitych, ciał morderców, od trwogi nocnej oczyść nas. 5:50 - Chylimy dziś nisko głowy, jak co roku oddając hołd bohaterskim obrońcom Westerplatte i wspominając o ofiarach wojny i wszystkich żołnierzach walczących pod biało-czerwonym sztandarem - mówiła prezydent Miasta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz witając gości uroczystości. Gospodarz uroczystości powiedziała, że dzisiaj - w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej ""chcę z całą mocą podkreślić, że stoimy po stronie pamięci. która służy w budowaniu wspólnoty - wspólnoty narodowej, jedności Europy – wspólnoty, która umacnia demokracją i wolność. solidarność i pojednanie, wzajemny szacunek i tolerancję"". - Dlatego tu - z Westerplatte apelujemy: pokój, nie wojna. Nigdy więcej wojny – powiedziała. 5:00 W uroczystościach oprócz premiera udział wzięli m.in. wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński i szef MON Mariusz Błaszczak. Obecna była delegacja z Komisji Europejskiej z jej wiceprzewodniczącym Fransem Timmermansem na czele. W uroczystościach udział wzięli także reprezentanci wielu polskich samorządów oraz 24 zagranicznych miast dotkniętych II wojną światową, m.in. burmistrzowie: Londynu, włoskiego Cassino, norweskiego Narvika, holenderskiej Bredy, izraelskiej Hajfy, japońskiej Osaki. 4:45 - Rozpoczęły się poranne uroczystości na Westerplatte, organizowane przez władze Gdańska, rozpoczęły się, zgodnie z tradycją dźwiękiem syren; o tej godzinie 1 września 1939 r. nastąpił niemiecki atak na polską Wojskową Składnicę Tranzytową, ulokowaną na gdańskim półwyspie. Przed uroczystością przy pomniku kwiaty na cmentarzu Żołnierzy Wojska Polskiego na Westerplatte złożyli w imieniu prezydenta minister Paweł Mucha, wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska, premier Mateusz Morawiecki, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak wraz z generalicją. 4:43 Wieluń był jednym z pierwszych miast, na które 1 września spadły niemieckie bomby. Od godz. 4.40. do 14. na miasto spadło 380 bomb o łącznej wadze 46 ton. Według różnych źródeł w wyniku ataku Luftwaffe, zginęło od 1200 do ponad 2 tys. osób. Atak trwał do godziny 14. W gruzach legło 75 proc. miejskiej zabudowy. Zdaniem historyków, miasto zbombardowano, by przetestować sprzęt i zastraszyć ludność cywilną. 4:40 - O godzinie 4.40.1 września 1939 r. rozpoczął się atak niemieckich samolotów bombowych na wieluński szpital Wszystkich Świętych. W nalocie zginęły 32 osoby - pacjenci i personel szpitala. Uważa się, że były to pierwsze w Polsce ofiary II wojny światowej. Rocznicowe uroczystości w tym roku odbywają się na placu Legionów, a nie jak dotychczas przed wieluńskim II Liceum Ogólnokształcącym, czyli w miejscu gdzie znajdował się niegdyś szpital Wszystkich Świętych. To zdjęcie zna chyba każdy. Tyle że to ohydna manipulacja. Niemcy okłamali cały świat!",Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/czosnek-z-egiptuchinski-czosnek-polski-czosnek/e5mdgwx,„Polski” czosnek z Egiptu?! Klienci łapią się za głowę,"Po oskarżeniach o to, że sieci handlowe sprzedają warzywa i owoce z innych krajów z oznaczeniem „kraj pochodzenia: Polska,” Inspekcja Handlowa przeprowadziła inspekcje w sklepach 18 sieci. Wyniki potwierdzają doniesienia, że się to zdarza. Ale uwiarygodniają też tłumaczenia „przyłapanych” sieci, że do takich błędów dochodzi przypadkowo.","Po oskarżeniach o to, że sieci handlowe sprzedają warzywa i owoce z innych krajów z oznaczeniem „kraj pochodzenia: Polska,” Inspekcja Handlowa przeprowadziła inspekcje w sklepach 18 sieci. Wyniki potwierdzają doniesienia, że się to zdarza. Ale uwiarygodniają też tłumaczenia „przyłapanych” sieci, że do takich błędów dochodzi przypadkowo. Kontrolę przeprowadzono w 96 sklepach. Nieprawidłowości stwierdzono w 31 sklepów (32,3 proc.) sieci: Aldi, Auchan, Biedronka, Dino, Hipermarket Bi1, Intermarché, Kaufland, Lewiatan, Lidl, Netto, Polo Market, Stokrotka i Tesco. 118 partii warzyw i owoców (10 proc.) było błędnie oznakowanych krajem pochodzenia. Błąd oznakowania dotyczył 61 produktów (5 proc.), ale tylko 31 z nich było błędnie oznakowane jako produkty z Polski. Jako polski sprzedawano holenderski ser, albo czosnek z Egiptu. UOKiK badał, czy sklepy właściwie oznaczają kraj pochodzenia warzyw i owoców - 10 proc. partii było źle oznakowanych. Ale tylko w połowie przypadków pomyłka wiązała się z fałszywym oznakowaniem, że produkt jest polski.  Na podstawie unijnych przepisów krajem pochodzenia powinny być oznakowane między innymi świeże owoce i warzywa, wołowina i cielęcina, ryby i owoce morza, miód, wino, oliwa z oliwek, jaja, surowe, pakowana wieprzowina, mięso kozie, baranina i drób. W Polsce wymagane jest także podawanie kraju pochodzenia wieprzowiny, mięsa koziego, baraniny czy drobiu sprzedawanego na wagę. Ziemniaki, zarówno te oferowane na wagę, jak i pakowane, muszą mieć informację o kraju pochodzenia wraz z wizerunkiem flagi tego kraju. Znakowanie produktów informacją „Produkt Polski” jest dobrowolne. Można w nich użyć do 25 proc. składników importowanych, jeśli są to surowce nie produkowane w Polsce (np. rodzynki). Na to, że sieci źle oznaczają produkty skarżą się organizacje rolnicze. Komentatorzy zauważają, że ostatnio polskie warzywa i owoce można rozpoznać po tym, że są po prostu droższe. Jeśli przyjrzymy się na przykład samym polskim ziemniakom, to jeszcze nigdy nie były tak drogie, jak obecnie. Według najnowszych danych GUS (sierpień 2019) żywność podrożała rok do roku o 7 proc., ale same warzywa podrożały aż o 35 proc. Z kolei gdy przyglądniemy się samym ziemniakom, to mamy już do czynienia z blisko dwukrotnym wzrostem. Polskie warzywa są wyjątkowo drogie, a w tej sytuacji rynkowej rolnicy oskarżają sieci handlowe o to, że pod nazwą ""Ziemniaki z Polski"" sprzedają warzywa z Francji i Niemiec. „Biedronka wypowiedziała wojnę polskim rolnikom uprawiającym ziemniaki - zrobiła kilkudniową promocję, podczas której zamiast sprzedawać ziemniaki polskie, sprzedawała ziemniaki z Niemiec i z Francji!” - czytamy w oświadczeniu Unii Warzywno-Ziemniaczanej. Sieć tłumaczy, że takie pomyłki wynikają z „błędu ludzkiego” i nie są strategią sieci. Trujące mięso zabiło 5 osób. Trafiło do IKEA! Co z Polską?!",„Polski” czosnek z Egiptu?! Klienci łapią się za głowę,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/skoki-narciarskie-tcs-w-garmisch-partenkirchen-transmisja-w-tv-online-live-stream/n35reyx,O której zaczyna się i gdzie oglądać noworoczny konkurs Turnieju Czterech Skoczni w Garmisch-Partenkirchen?,W środę 1 stycznia odbędzie się drugi konkursu w ramach Turnieju Czterech Skoczni. W Garmisch-Partenkirchen wystartuje pięciu Polaków. Z biało-czerwonych kwalifikacji nie przebrnął Jakub Wolny. Skoki narciarskie Turnieju Czterech Skoczni w Garmisch-Partenkirchen: transmisja w tv online live stream. Gdzie oglądać?,"W środę 1 stycznia odbędzie się drugi konkursu w ramach Turnieju Czterech Skoczni. W Garmisch-Partenkirchen wystartuje pięciu Polaków. Z biało-czerwonych kwalifikacji nie przebrnął Jakub Wolny. Skoki narciarskie Turnieju Czterech Skoczni w Garmisch-Partenkirchen: transmisja w tv online live stream. Gdzie oglądać? Rywalizacja w 68. edycji Turnieju Czterech Skoczni przeniosła się do Garmisch-Partenkirchen. We wtorek odbyły się kwalifikacje do noworocznego konkursu. Wystąpiło w nich sześciu biało-czerwonych. Najlepiej z nich zaprezentował się Dawid Kubacki, który zajął dziesiąte miejsce. Kamil Stoch był jedenasty, Piotr Żyła szesnasty, Maciej Kot trzydziesty, a Stefan Hula trzydziesty drugi. W eliminacjach najsłabiej zaprezentował się Jakub Wolny i nie zobaczymy go w konkursie w Garmisch-Partenkirchen. Kwalifikacje do drugiej odsłony TCS wygrał Niemiec Karl Geiger, drugi był Austriak Philipp Aschenwald, a trzeci lider Pucharu Świata i zwycięzca zawodów w Oberstdorfie Japończyk Ryoyu Kobayashi. W TCS obowiązuje system KO. Na podstawie wyników kwalifikacji tworzonych jest 25 par pierwszej serii punktowanej. Do finałowej awansują ich zwycięzcy oraz pięciu przegranych, którzy przegrali rywalizację, ale uzyskali najwyższe noty. Rywalem Kubackiego będzie Amerykanin Kevin Bickner, Stocha – Słoweniec Rok Justin, Żyły – Marius Lindvik, Kota – Robert Johansson, a Huli – był lider Pucharu Świata Daniel Andre Tande. Po pierwszym konkursie w Oberstdorfie najwyżej z Polaków sklasyfikowany jest Kubacki – 3. Piąty jest Żyła, Stoch 19., Kot 28., a Hula trzydziesty. TCS w Garmisch-Partenkirchen: transmisja w tv online live stream. Gdzie oglądać? Środowy konkurs rozpocznie się o godz. 14:00. Transmisję z konkursu TCS w Garmisch-Partenkirchen przeprowadzą: TVP1, TVP Sport oraz Eurosport 1. Relację na żywo będzie można również śledzić online na tv.eurosport.pl oraz sport.tvp.pl.",TCS: Konkurs w Garmisch-Partenkirchen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/merkel-w-auschwitz-wstydze-sie-za-zbrodnie-niemcow/bch856p,Merkel: wstydzę się za zbrodnie Niemców,"Odczuwam głęboki wstyd, biorąc pod uwagę barbarzyńskie zbrodnie, jakie zostały tu popełnione przez Niemców. Były to zbrodnie i przestępstwa, które wykraczały poza wszelkie granice tego, co można było sobie wyobrazić – mówiła kanclerz Angela Merkel (65 l.) podczas wizyty w byłym niemieckim obozie Auschwitz","Odczuwam głęboki wstyd, biorąc pod uwagę barbarzyńskie zbrodnie, jakie zostały tu popełnione przez Niemców. Były to zbrodnie i przestępstwa, które wykraczały poza wszelkie granice tego, co można było sobie wyobrazić – mówiła kanclerz Angela Merkel (65 l.) podczas wizyty w byłym niemieckim obozie Auschwitz Kanclerz Niemiec Angela Merkel (65 l.) złożyła wizytę w byłym niemieckim obozie Auschwitz. Odwiedziła to przerażające miejsce po raz pierwszy. Kanclerz została zaproszona do Polski z okazji 10-lecia Fundacji Auschwitz-Birkenau, na którą Niemcy przeznaczyły już kwotę 60 mln euro i zamierzają przeznaczyć jeszcze drugie tyle. Merkel wraz z premierem Mateuszem Morawieckim (51 l.) rozpoczęła spotkanie od złożenia wieńców pod Ścianą Straceń, gdzie hitlerowscy zbrodniarze przeprowadzali pierwsze egzekucje. Politycy zapalili także znicze pod Międzynarodowym Pomnikiem Ofiar Obozu i zwiedzili część ekspozycji. Obejrzeli m.in. włosy ofiar, rzeczy zagrabione zamordowanym, a także puszki po gazie Cyklon B, którym Niemcy zabijali ludzi. Podczas uroczystości, kanclerz Niemiec przyznała jasno, kto ponosi odpowiedzialność za przemysł śmierci w obozach zagłady. – Auschwitz to niemiecki obóz śmierci zarządzany przez Niemców. Trzeba to podkreślić, aby jasno wskazać sprawców – powiedziała Angela Merkel. – Państwo polskie zobowiązuje się do dbania o pamięć o tamtych czasach, pamięć o zbrodniach nazistowskich Niemiec – dodał premier Morawiecki. ",Merkel: Wstydzę się za zbrodnie Niemców,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/janusz-kusocinski-zamordowany-w-palmirach-przez-niemcow/pcl45tv,"Zdobył medal dla Polski, wrzucili go do dołu i zakopali","Był 21 czerwca 1940 roku. Poranną ciszę w lesie koło wsi Palmiry w Puszczy Kampinoskiej przerwał ryk motorów. Piaszczystą drogą jechały ciężarówki. Auta wyruszyły o świcie z katowni na warszawskim Pawiaku. Jechali nimi hitlerowscy żołdacy oraz zmaltretowani przez gestapo przedstawiciele polskich elit – politycy, przemysłowcy, naukowcy, nauczyciele oraz sportowcy. Ich los był przesądzony.","Był 21 czerwca 1940 roku. Poranną ciszę w lesie koło wsi Palmiry w Puszczy Kampinoskiej przerwał ryk motorów. Piaszczystą drogą jechały ciężarówki. Auta wyruszyły o świcie z katowni na warszawskim Pawiaku. Jechali nimi hitlerowscy żołdacy oraz zmaltretowani przez gestapo przedstawiciele polskich elit – politycy, przemysłowcy, naukowcy, nauczyciele oraz sportowcy. Ich los był przesądzony. Mieli stanąć przed plutonem egzekucyjnym. Ale Niemcy do końca usiłowali utrzymać cel wyjazdu w tajemnicy. Skazańcom pozwolono zabrać rzeczy osobiste, żeby myśleli, że jadą do obozu. W Palmirach ustawiono więźniów na skraju dołów. Po seriach z karabinów sami osuwali się do rowu. Niemcom nie chciało się dobijać tych, którzy przeżyli, grzebali ich żywcem. Stosy ciał przysypali piachem oraz igliwiem. Żeby zamaskować mogiły, posadzili na nich sosny. – Podczas ekshumacji dużo ciał miało długie języki na wierzchu. Po egzekucji czasami wydawało się, że ziemia się ruszała – wspominał gajowy z Palmir. Jednym z zamordowanych był Janusz Kusociński. Śmierć ulżyła cierpieniu, które znosił przez trzy miesiące śledztwa. – Po sześciu tygodniach zostałam wezwana na gestapo na przesłuchanie. Ręce i nogi miał skute kajdanami. Był prawie siwy. Zębów nie miał w ogóle. Moja matka miała wtedy 70 lat, a on wyglądał dużo starzej niż moja matka, a był 33-letnim mężczyzną – opowiadała siostrzenica, której pozwolono spojrzeć na wuja przez wizjer w celi. Torturowany Kusociński nie mógł już wtedy chodzić, miał też połamane ręce. Opowiadano, że naszego mistrza olimpijskiego Niemcy maltretowali, bo odrzucił posadę trenera lekkoatletów III Rzeszy. Prawda była jednak inna. Po wybuchu wojny „Kusy” - taki miał sportowy przydomek - walczył w obronie Warszawy, a po kapitulacji zaangażował się w działalność podziemną. Działał w organizacji „Wilki” pod pseudonimem ""Prawdzic"". Miał zdobyć listę naukowców i profesorów, których Niemcy zamierzali aresztować. Gestapo wpadło na jego trop. Zatrzymali „Prawdzica” koło jego domu.  – Był nie tylko dobrym sportowcem, ale niebezpiecznym konspiratorem. Trzeba go będzie skrócić o głowę – powiedzieli zrozpaczonej matce sportowca. W pewnym sensie słowa dotrzymali. Ale nie afiszowali się z aresztowaniem mistrza olimpijskiego, którego tragiczny los mógł poruszyć opinię publiczną nie tylko w Polsce. Zataili egzekucję. Nie umieścili też jego nazwiska na liście rozstrzelanych. Jak na ironię Janusz Kusociński zginął w roku, w którym miały się odbyć kolejne igrzyska. W Helsinkach jeszcze raz chciał pokonać biegaczy z Finlandii, tak jak to zrobił osiem lat wcześniej w Los Angeles. Wystartował wtedy w biegu na 10 km. „Gdy dochodzi decydująca rozgrywka, ostatnie okrążenia, rzuca na szalę swój nieprawdopodobny finisz i zdumiewającą świeżość. Iso-hollo oddaje centymetr za centymetrem, by wreszcie znaleźć się o osiem metrów z tyłu” – zachwycał się finiszem Polaka „Przegląd Sportowy”. „Kusy” pobił rekord olimpijski, który przetrwał 16 lat. Wygrał mimo ogromnych cierpień. „Pokazuje nam swoje stopy. Palce pokryte pęcherzami nabrzmiałymi wodą i krwią, pięty obite tak boleśnie, że dotknąć ich nie można” – napisał korespondent największej ówczesnej gazety sportowej w Polsce. „Kusy” nie powtórzyłby wyczynu, bo po wybuchu wojny igrzyska odwołano. Ale odniósł zwycięstwo – nad okupantami. Torturowany, nie wydał kolegów z konspiracji.",Zdobył medal dla Polski. Został zabity przez Niemców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pytania-i-odpowiedzi-o-500/9hfcwfd,Pracujesz za granicą? To musisz wiedzieć o 500+,"Po publikacjach Faktu o zmianach zasad w wypłacaniu 500+ na pierwsze dziecko czytelnicy zasypali nas pytaniami. Najczęściej dotyczyły sytuacji, kiedy jeden z rodziców pracuje za granicą, a drugi mieszka w Polsce razem z dziećmi. Czy wtedy i oni dostaną 500+ na pierwsze dziecko? Czy jeśli pobierają z zagranicznej instytucji świadczenie podobne do 500+, opłaca im się złożyć wniosek w Polsce? Listy przekazaliśmy ekspertom z Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Oto wybrane pytania i odpowiedzi.","Po publikacjach Faktu o zmianach zasad w wypłacaniu 500+ na pierwsze dziecko czytelnicy zasypali nas pytaniami. Najczęściej dotyczyły sytuacji, kiedy jeden z rodziców pracuje za granicą, a drugi mieszka w Polsce razem z dziećmi. Czy wtedy i oni dostaną 500+ na pierwsze dziecko? Czy jeśli pobierają z zagranicznej instytucji świadczenie podobne do 500+, opłaca im się złożyć wniosek w Polsce? Listy przekazaliśmy ekspertom z Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Oto wybrane pytania i odpowiedzi.  1. Nigdy nie pobierałam 500+, ponieważ ja nie pracuję, a mąż pracuje w niemieckiej firmie i tam pobieramy rodzinne. Mam jedno dziecko nieletnie, drugie dorosłe. Czy teraz muszę składać wniosek o 500+, bo dawniej pierwszeństwo wypłaty miały Niemcy? Jeśli sytuacja rodziny nie uległa zmianie i nadal jest pani nieaktywna zawodowo, pierwszeństwo do wypłaty wszystkich świadczeń rodzinnych będzie jak dotychczas w Niemczech. Złożony przez panią wniosek powinien w takim przypadku zostać przekazany do instytucji niemieckiej. 2. Złożyliśmy z żoną dokumenty w zeszłym roku w sierpniu i nadal nie mamy żadnej informacji, czy cokolwiek się nam należy. Mamy trójkę dzieci. Dokumenty zostały złożone w terminie. Z końcem sierpnia dostałem pracę w Niemczech, ale na polskiej umowie. W niemieckiej Famillien Kass (instytucji wypłacającej świadczenia na dzieci – red.) dostałem tylko to, co się należy. I od razu mieliśmy potrącone 500+ z Polski. W piśmie, które otrzymaliśmy z Familien Kass, podano, że resztę powinien nam wypłacić MOPS w Polsce. Czy dostanę jakieś pieniądze w Polsce? Z uwagi na pracę w Niemczech dla polskiej firmy podlega pan nadal ustawodawstwu polskiemu, zatem w tym przypadku pierwszeństwo do wypłaty świadczeń rodzinnych leży po stronie polskiej. Instytucja niemiecka wydała swoje rozstrzygnięcie i przyznała państwu świadczenia jedynie w formie nadwyżki, czyli tzw. dodatku dyferencyjnego. Po otrzymaniu decyzji w Polsce i przyznaniu świadczeń otrzymacie państwo w sumie świadczenia w wysokości przewidzianej przez ustawodawstwo niemieckie, czyli wyższej (świadczenia z Polski plus niemiecki Kindergeld w niepełnej wysokości). 3. Czy przysługuje mi prawo do 500+ w nowym programie na pierwsze dziecko, jeśli pobieram Kindergeld z Niemiec? Nie, nie przysługuje pani, ponieważ nie można jednocześnie pobierać świadczeń rodzinnych w pełnej wysokości w dwóch państwach. Kindergeld jest świadczeniem porównywalnym ze świadczeniem 500+. 4. Pracuję za granicą, a żona z dziećmi mieszka w Polsce. Obecnie świadczenia 500+ są przyznawane przez wojewodę dolnośląskiego. Na decyzję trzeba czekać ponad rok. Czy po lipcu to się zmieni, czy nadal czas oczekiwania będzie tak długi? Wojewodowie z dniem 1 stycznia 2018 r. przejęli od marszałków województw ponad 200 tys. zaległych spraw do rozpatrzenia. Większość spraw dotyczących świadczenia wychowawczego została już zakończona. W każdym przypadku wojewodowie powinni rozstrzygać na bieżąco nowe wnioski wraz zaległymi (o ile takie pozostały) w zakresie jednej rodziny, pod warunkiem posiadania kompletu informacji do wydania rozstrzygnięcia zarówno od wnioskodawcy, jak i instytucji drugiego zainteresowanego państwa, w tym decyzji o przyznaniu bądź odmowie przyznania świadczenia za granicą. 5. Mam przyznany Kindergeld na dwoje dzieci, mieszkam w Polsce, nie pracuję. Mąż pracuje w Niemczech. Wszystkie media społecznościowe trąbią, że my w takiej sytuacji też musimy składać wnioski, bo teraz będzie się nam należało 500+, a Niemcy będą dopłacać dodatek dyferencyjny. Czy to prawda? Unijne regulacje dotyczące ustalania państwa pierwszeństwa do wypłaty świadczeń rodzinnych nie uległy zmianie. Jeśli jest pani nieaktywna zawodowo i w Polsce zamieszkuje wraz z dziećmi, pierwszeństwo do wypłaty wszystkich świadczeń rodzinnych nadal jest po stronie Niemiec. Ponieważ świadczenia w Polsce są niższe, nie przysługuje dodatek dyferencyjny. 6. Ojciec mojego dziecka pochodzi z Niemiec. Tam mieszka i pracuje. Moje dziecko mieszka razem ze mną w Polsce i to ja sprawuję nad nim opiekę. Moje dziecko posiada również podwójne obywatelstwo (polskie i niemieckie) i ojciec dziecka pobiera w Niemczech Kindergeld na naszego syna. Czy w związku z tym ja mam prawo pobierać dodatkowo 500+ w Polsce? Nie można jednocześnie pobierać świadczeń rodzinnych w pełnej wysokości w dwóch państwach. Jeżeli ojciec dziecka jest zatrudniony w Niemczech, a pani jest nieaktywna zawodowo w Polsce, świadczenia będą wypłacane wyłącznie z Niemiec.",Pracujesz za granicą? To musisz wiedzieć o 500+,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowy-trop-ws-madeleine-mccann-porwal-ja-znajomy-rodziny/gqd277f,Nowy trop ws. Madeleine McCann. Porwał ją znajomy rodziny?,"Były policjant, który ponad 10 lat temu prowadził śledztwo w sprawie zaginięcia Madeleine McCann, ujawnia wątek, który może rzucać nowe światło na sprawę zniknięcia dziewczynki. Goncalo Amaral w rozmowie z dziennikarzami stwierdził, że za porwaniem małej Brytyjki z portugalskiego kurortu może stać pedofil, który był blisko rodziny dziewczynki. Dodaje, że brytyjska policja wiedziała o tym, już kilkanaście lat temu, jednak ten trop nie został jednak nigdy zbadany.","Były policjant, który ponad 10 lat temu prowadził śledztwo w sprawie zaginięcia Madeleine McCann, ujawnia wątek, który może rzucać nowe światło na sprawę zniknięcia dziewczynki. Goncalo Amaral w rozmowie z dziennikarzami stwierdził, że za porwaniem małej Brytyjki z portugalskiego kurortu może stać pedofil, który był blisko rodziny dziewczynki. Dodaje, że brytyjska policja wiedziała o tym, już kilkanaście lat temu, jednak ten trop nie został jednak nigdy zbadany. Goncalo Amaral prowadził śledztwo w sprawie zniknięcia Maddie McCann w 2007 roku. Niedawno w rozmowie z australijskimi dziennikarzami ujawnił nowe szczegóły swojej pracy. Były policjant zdradził, że według ustaleń ówczesnego zespołu śledczych członek międzynarodowej siatki pedofilskiej mógł mieć powiązania z osobami będącymi blisko rodziny Madeleine McCann. Nie oznacza to jednak, że sami rodzice dziewczynki - Kate i Gerry McCann wiedzieli o tym, że ich rodziną interesuje się niebezpieczny przestępca. Amaral stwierdził, że wątek członka siatki pedofilskiej mógł mieć znaczenie dla sprawy, ale kilkanaście lat temu brytyjskie władze nie zrobiły nic, ab rozwinąć dochodzenie w tym kierunku. Niedawno pojawiły się informacje, że za zaginięcie Madeleine może odpowiadać niemiecki pedofil - Martin Ney. Goncalo Amaral uważa, że brytyjska policja połączyła go ze sprawą zaginięcia Madeleine McCann, ponieważ chce jak najszybciej zamknąć dochodzenie i uczynić kozłem ofiarnym Niemca, który odsiaduje wyrok w więzieniu za zabicie trójki dzieci. Brytyjska policja na razie nie odniosła się do słów byłego śledczego. Kim jest niemiecki pedofil, którego media wiążą ze sprawą Madeleine McCann? 48-letni Martin Ney od 2012 roku odbywa karę dożywotniego więzienia za zabójstwo trójki dzieci i seksualne wykorzystanie dziesiątek innych. W latach 90-tych Ney miał przebywać w różnych miejscach na terenie Portugalii. Został skazany za zabójstwo trojga dzieci z Niemiec - 13-letniego Stefana Jahra, 8-letniego Dennisa Rostela i 9-letniego Dennisa Kleina. Był również podejrzewany o zamordowanie dziecka w Holandii w 1998 r. i we Francji w 2004 r. Córka Kate i Gerry'ego McCannów zaginęła 3 maja 2007 roku podczas wakacji w portugalskim kurorcie Praia da Luz, niedaleko Algarve. Rodzice Maddie położyli swoje dzieci spać i razem z przyjaciółmi wybrali się do restauracji położonej niedaleko apartamentu. Umówili się, że co jakiś czas jedno z dorosłych będzie sprawdzać, czy z dziećmi wszystko w porządku. Kiedy Kate poszła na górę, zorientowała się, że nie ma jej córki. Zabijał co trzy lata. Czy to on porwał i zamordował Maddie McCann?",Nowy trop ws. Madeleine McCann. Porwał ją znajomy rodziny?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-smierc-polskich-turystow-nad-woda/zjm7dtz,Tragedia we Włoszech. Nie żyje dwoje Polaków,"Letni wypoczynek nad wodą zamienił się w koszmar. W poniedziałek, w jednym z ośrodków w Minerbio na północy Włoch, 55-letnia Polka zasłabła podczas kąpieli w basenie. Mimo pomocy ratowników, kobiety nie udało się uratować. Kilka dni wcześniej w tym samym rejonie Włoch znaleziono ciało 40-letniego turysty z Polski.","Letni wypoczynek nad wodą zamienił się w koszmar. W poniedziałek, w jednym z ośrodków w Minerbio na północy Włoch, 55-letnia Polka zasłabła podczas kąpieli w basenie. Mimo pomocy ratowników, kobiety nie udało się uratować. Kilka dni wcześniej w tym samym rejonie Włoch znaleziono ciało 40-letniego turysty z Polski. Do zdarzenia doszło 17 czerwca w jednym z ośrodków wypoczynkowych w Minerbio. Jak wynika z relacji portalu bolognatoday.it, 55-letnia Polka w trakcie pływania nagle zasłabła. Natychmiast wezwano pomoc. Po przyjeździe medyków, kobietę wyciągnięto z wody i zaczęto ją reanimować. Niestety, w drodze do szpitala zmarła. Polka mieszkała na stałe w Bolonii i pracowała jako opiekunka dzieci. Śmierć 40-letniego turysty z Polski 



Cztery dni wcześniej, również na północy Włoch, doszło do podobnego zdarzenia. W piątek 40-letni Polak zmarł z powodu nagłego zatrzymania akcji serca. Mężczyzna wypoczywał na plaży w Malcesine w pobliżu Verony. To popularny kurort turystyczny nad Jeziorem Garda. Świadkowie wezwali ratowników. Mimo podjęcia reanimacji, stwierdzono zgon turysty. Tego samego dnia na plaży w Malcesine doszło do kolejnej śmierci. Jak podaje ildolomiti.it, 53-letni turysta z Niemiec zasłabł podczas pływania. Mężczyznę natychmiast wyciągnięto z wody. Niestety, reanimacja okazała się nieskuteczna i mężczyzna zmarł na oczach zrozpaczonej żony.



Upały we Włoszech We Włoszech panują w ostatnich dniach upały. Najcieplej jest w Mediolanie i Rzymie. Temperatura tam wskazuje 30 st. Celsjusza. W pozostałych miejscach temperatury wahają się od 26 stopni w Palermo do 28 st. w Anconie. Najchłodniej jest w Turynie. Tam słupki rtęci pokazują 24 kreski na plusie.  Z powodu upałów najczęściej cierpią dzieci, osoby starsze i osoby mające problemy z krążeniem.",Tragedia we Włoszech. Dwoje Polaków nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rodzinne-loty-kuchcinskiego-obstawiaja-az-dwie-ekipy-ochroniarzy-sop/v0nywqh,Aż dwie ekipy SOP na straży rodzinnych lotów marszałka,"A to dopiero absurd! Aby odebrać marszałka Kuchcińskiego z rodziną z samolotu w Jasionce pod Rzeszowem, funkcjonariusze SOP jeździli tam z Warszawy, spali w hotelu, by następnie zapewnić politykowi bezpieczeństwo. Druga ekipa woziła marszałka na Okęcie – ustaliła Wirtualna Polska. To się dopiero nazywa rozmach...","A to dopiero absurd! Aby odebrać marszałka Kuchcińskiego z rodziną z samolotu w Jasionce pod Rzeszowem, funkcjonariusze SOP jeździli tam z Warszawy, spali w hotelu, by następnie zapewnić politykowi bezpieczeństwo. Druga ekipa woziła marszałka na Okęcie – ustaliła Wirtualna Polska. To się dopiero nazywa rozmach... W myśl zasady „kto bogatemu zabroni”, rodzinne loty marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego obsługiwały aż dwie ekipy ochroniarskie ze Służby Ochrony Państwa. A że lotów było sporo, bo co najmniej 23, toteż funkcjonariusze byłego BOR mieli co robić. Zgodnie z ustaleniami portalu WP – jeździli z Warszawy pod Rzeszów, spod Rzeszowa do Warszawy, wypalali benzynę, spali w hotelach, wszystko dla wygody marszałka Kuchcińskiego. – W praktyce wyglądało to tak: Kancelaria Sejmu zgłaszała zapotrzebowanie na lot marszałka, np. na 3 dni przed. Dzień przed podróżą wyjeżdżała „na kołach” druga grupa ochronna, nocowała w hotelu w Rzeszowie i po przylocie odbierała polityka z lotniska w podrzeszowskiej Jasionce, by na końcu zawieźć do domu do Przemyśla – mówi WP jeden z oficerów SOP. „Oficerowie musieli pokonać ok. 350 kilometrów, opłacić nocleg i pojawić się na lotnisku kilka godzin wcześniej, by sprawdzić miejsce m.in. pod kątem zagrożeń pirotechnicznych. Według naszego informatora, zdarzały się sytuacje, że samochodem SOP z lotniska w Rzeszowie odwożeni do domu byli również członkowie rodziny marszałka Sejmu” – informuje portal. W kwietniu br. w sprawie tej skłamało Centrum Informacyjne Sejmu. Dopytywane przez dziennikarzy o loty marszałka, odpowiedziało: „W podróżach samolotami rządowymi nie towarzyszyli marszałkowi członkowie jego rodziny”. Jednak rzecznik SOP Bogusław Piórkowski zapewnia, że ekipy ochroniarskie, opiekujące się rodzinnymi lotami marszałka, nie zajmują się transportem jego bliskich na lotnisko i z lotniska.  – Osobą ochranianą przez nas jest marszałek Marek Kuchciński. O szczegółach ochrony nie informujemy, ze względu na „tajność działań ochronnych”. Rodziną marszałka się nie zajmujemy. To nie jest nasz obszar zainteresowań, w jaki sposób bliscy marszałka trafiają na Okęcie i jak przemieszczają się później z lotniska do domu w Przemyślu – zapewnia Piórkowski. 1 godzina lotu rządowym samolotem to koszt rzędu ok. 20 tys. zł. Lotom Marka Kuchcińskiego nadawany był status HEAD, co powoduje, że trzeba angażować drugą, zapasową maszynę.",Aż dwie ekipy SOP na straży rodzinnych lotów Kuchcińskiego,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/skoki-narciarskie-w-predazzo-transmisja-konkursu-ps-w-tv-online-live-stream/8dvw514,Niemiecki skoczek doznał kontuzji wsiadając do samochodu. Nie wystartuje w zawodach PŚ w Predazzo,"Przed nami kolejne emocje w skokach narciarskich. Po Turnieju Czterech Skoczni, w którym najlepszy okazał się Dawid Kubacki, skoczkowie przenoszą się do włoskiego Predazzo. Przed rokiem zwycięzca 68. TCS odniósł tam swoje pierwsze w karierze zwycięstwo w zawodach Pucharu Świata. Zmagania rozpoczną się od piątkowych eliminacji. Zobacz gdzie oglądać transmisję zawodów PŚ w Predazzo.","Przed nami kolejne emocje w skokach narciarskich. Po Turnieju Czterech Skoczni, w którym najlepszy okazał się Dawid Kubacki, skoczkowie przenoszą się do włoskiego Predazzo. Przed rokiem zwycięzca 68. TCS odniósł tam swoje pierwsze w karierze zwycięstwo w zawodach Pucharu Świata. Zmagania rozpoczną się od piątkowych eliminacji. Zobacz gdzie oglądać transmisję zawodów PŚ w Predazzo. Dawid Kubacki debiutował w Pucharze Świata w 2009 roku, ale dopiero po trzech latach zdobył pierwsze punkty. 29-letni skoczek pierwsze zwycięstwo w zawodach Pucharu Świata odniósł 13 stycznia 2019 roku w Predazzo. Na skoczni w Val di Fiemme przerwał serię sześciu zwycięstw z rzędu Ryoyu Kobayashiego.  W tym roku Kubacki, po świetnym występie w Turnieju Czterech Skoczni, jest stawiany w gronie faworytów do zwycięstwa. O wygraną w Predazzo nie powalczy Markus Eisenbichler. 28-letni Niemiec poślizgnął się na parkingu wsiadając do auta i doznał kontuzji. – Poślizgnąłem się na parkingu przed moim samochodem. Upadając chciałem podeprzeć się prawą ręką. Stąd kontuzja torebki stawowej i aparatu więzadłowego – powiedział Eisenbichler. W najbliższych dniach zapadnie decyzja, czy skoczek będzie musiał poddać się operacji. Liderem ekipy prowadzonej przez trenera Stefana Horngachera jest trzeci zawodnik TCS Karl Geiger. Skoki narciarskie w Predazzo: transmisja konkursu PŚ w tv online live stream Rywalizacja w Predazzo rozpocznie się od piątkowych kwalifikacji, które zaplanowano na godzinę 18:00. Sobotni turniej Pucharu Świata w Predazzo zaplanowano na godzinę 16:00. W niedzielę zawody rozpoczną się o godzinie 16:30. Transmisje z obu konkursów Pucharu Świata w skokach narciarskich w Predazzo przeprowadzą stacje: Eurosport 1, TVP Sport oraz TVP1. Piątkowe kwalifikacje pokaże Eurosport 1. W Predazzo wystartuje sześciu Polaków: Dawid Kubacki, Kamil Stoch, Piotr Żyła, Jakub Wolny, Maciej Kot i Stefan Hula. (Źródło: Fakt24, PAP)",Puchar Świata w skokach narciarskich. Konkurs w Predazzo,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/robert-kubica-zegna-sie-z-wyscigami-f1-w-grand-prix-abu-zabi/yxe7nsn,Ostatni wyścig Roberta Kubicy. Polak pożegna się z wyścigami F1,"- To mój pożegnalny powyścig w Formule 1, ale nigdy nie wiadomo, co przyniesie życie – mówi Robert Kubica (35 l.) przed Grand Prix Abu Zabi. W niedzielę (1 grudnia) o godzinie 14.10 po raz ostatni wystartuje w najszybszej klasie wyścigowej. W przyszłym roku przesiada się do innego auta.","- To mój pożegnalny powyścig w Formule 1, ale nigdy nie wiadomo, co przyniesie życie – mówi Robert Kubica (35 l.) przed Grand Prix Abu Zabi. W niedzielę (1 grudnia) o godzinie 14.10 po raz ostatni wystartuje w najszybszej klasie wyścigowej. W przyszłym roku przesiada się do innego auta. To był szósty sezon Kubicy w F1. I najgorszy. Jeździł w Williamsie, którego oba bolidy zwykle wlokły się na końcu stawki. Mimo to zdobył jeden punkt, bo zajął 10. miejsce w Grand Prix Niemiec. – Ostateczny wynik nie jest taki, na jaki miałem nadzieję, ale takie jest życie. To był bardzo ciężki rok – przyznaje Kubica. Od początku sezonu w bolidzie Polaka psuło się wszystko, od skrzydła przez podłogę po hamulce. – To był cud, że dojeżdżałem do mety. Ale chciałem się ścigać. Kierowała mną pasja. Przed nami jeszcze jeden wyścig. Damy z siebie wszystko, ale raczej nie wyjdzie z tego nic spektakularnego. Mam nadzieję, że wkrótce dla zespołu, dla chłopaków w warsztacie i na torze nadejdą lepsze czasy. Zasługują na łatwiejsze życie, czyli szybszy bolid – podkreśla Kubica. Polaka w przyszłym sezonie zastąpi Kanadyjczyk Nicholas Latifi (24 l.). W Williamsie zostaje George Russell (22 l.). A Robert? Ma nadzieję, że będzie się ścigał w niemieckiej serii DTM. – To prawdopodobnie najtrudniejsze mistrzostwa w Europie, wyjąwszy Formułę 1 – przyznaje Polak. Może i tak, ale DTM popularnością do Formuły 1 się nie umywa. Może jednak w 2021 roku Kubica wróci do F1. Już pokazał, że nie ma dla niego rzeczy niemożliwych.  Robert Kubica miał wypadek na torze. ""To cud, że nie rozbiłem się wcześniej""",Robert Kubica,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pomorze-zachodnie/kolobrzeg-metalowe-pierscienie-utknely-na-przyrodzeniu-mezczyzny/wysc3dw,Wstyd na cały Kołobrzeg! Strażacy musieli usunąć TO z przyrodzenia 54-latka,"Z nie lada problemem musieli zmierzyć się strażacy z Kołobrzegu (woj. zachodniopomorskie), kiedy w ich progi zawitał 54-latek. Zdesperowany mężczyzna szukał pomocy, gdyż na jego przyrodzeniu utknęły... dwie metalowe obręcze. Strażacy niewątpliwie zapamiętają tę interwencję na długo.","Z nie lada problemem musieli zmierzyć się strażacy z Kołobrzegu (woj. zachodniopomorskie), kiedy w ich progi zawitał 54-latek. Zdesperowany mężczyzna szukał pomocy, gdyż na jego przyrodzeniu utknęły... dwie metalowe obręcze. Strażacy niewątpliwie zapamiętają tę interwencję na długo. Zamiłowanie do erotycznych eksperymentów nie skończyło się dobrze dla 54-letniego mieszkańca Kołobrzegu. Mężczyzna zgłosił się do kołobrzeskiej straży pożarnej z nie lada problemem. Na jego przyrodzeniu utknęły dwa metalowe pierścienie o grubości 5 milimetrów, których za żadne skarby nie były w stanie zdjąć. Perypetie 54-latka opisał portal miastokolobrzeg.pl Kołobrzeżanin pokładał wielką nadzieję w tym, że strażacy mu pomogą. Wcześniej bowiem zgłosił się na izbę przyjęć kołobrzeskiego szpitala, gdzie lekarze – na widok sporego problemu – bezradnie rozłożyli ręce. Potrzebna była specjalistyczna pomoc. 54-latek trafił w ręce strażaków, którzy w asyście ratowników pogotowia przystąpili do akcji. Najpierw piłą nacięto oba pierścienie, a potem za pomocą szczypiec ściągnięto je z przyrodzenia mężczyzny. Organ kołobrzeżanina – na szczęście dla niego – nie ucierpiał. Mężczyzna z rozbrajającą szczerością przyznał strażakom, że już wcześniej używał pierścieni do erotycznych zabaw, lecz nie miał z nimi żadnych problemów. Po raz pierwszy zdarzyło się, że musiał prosić o pomoc w ich zdjęciu osoby postronne. Niewątpliwie wszyscy zapamiętają tę interwencję na długo. Takich interwencji, jak ta w Kołobrzegu, strażacy wcale nie mają tak mało. Dlatego też nie powinien nas dziwić fakt, że nasi zachodni sąsiedzi jakiś czas temu zorganizowali dla strażaków szkolenia... na seks-zabawkach. Podczas kursu w Dreźnie (Niemcy) jego uczestniczy uczyli się, w jaki sposób usuwać zabawki erotyczne z różnych części ciała poszkodowanych bez ich skaleczenia.",Straż pożarna,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/jakub-dyjas-wzial-slub/n9y06ld,Radzi sobie przy stole i na ołtarzu,Nasz najlepszy tenisista stołowy Jakub Dyjas (24 l.) ostatnio skupiał się nie tylko na treningu. W weekend wziął ślub z kobietą „z branży” – Martą Gołotą (31 l.).,"Nasz najlepszy tenisista stołowy Jakub Dyjas (24 l.) ostatnio skupiał się nie tylko na treningu. W weekend wziął ślub z kobietą „z branży” – Martą Gołotą (31 l.). Sprawy potoczyły się błyskawicznie. Jedyny Polak sklasyfikowany w pierwszej setce światowego rankingu kilka miesięcy temu, na turnieju w Australii, oświadczył się swej wybrance. Kiedy oświadczyny zostały przyjęte, nie zwlekano specjalnie z datą ślubu.

Dyjas trenował ostatnio pilnie na zgrupowaniu reprezentacji, przygotowując się do sezonu, ale znalazł też czas by zadbać o swe życie prywatne. On pochodzi z Koszalina, ona z Mrągowa, więc ślub odbył się w... Olsztynie. Nowożeńcy niebawem przeniosą się do Niemiec, bo oboje grają w zespołach Bundesligi. Dyjas reprezentuje Liebherr Ochsenhausen, a jego małżonka TTK Anrochte. Z pewnością jednym z istotniejszych domowych mebli stanie się teraz stół... do ping ponga.",Jakub Dyjas,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/piotr-najsztub-znowu-stanie-przed-sadem-za-potracenie-kobiety/xrrlkej,Nie dają spokoju Najsztubowi. Mimo uniewinnienia...,"Mimo tego, że sądy dwóch instancji uznały Piotra Najsztuba za niewinnego spowodowania wypadku, przez który mocno ucierpiała 77 -letnia kobieta, prokuratorzy nie dają za wygraną. I na nic tłumaczenie, że dziennikarz jechał ok. 20 kilometrów na godzinę (co orzekli biegli). Na nic, że lało jak z cebra. Prokurator generalny Zbigniew Ziobro wiedział swoje. Grzmiał niedawno: ""Nie ma świętych krów!"". Teraz, mimo dwukrotnego sądowego potwierdzenia bezzasadności oskarżeń śledczych, prokuratura chce kasacji wyroku. Ależ oni się uwzięli!","Mimo tego, że sądy dwóch instancji uznały Piotra Najsztuba za niewinnego spowodowania wypadku, przez który mocno ucierpiała 77 -letnia kobieta, prokuratorzy nie dają za wygraną. I na nic tłumaczenie, że dziennikarz jechał ok. 20 kilometrów na godzinę (co orzekli biegli). Na nic, że lało jak z cebra. Prokurator generalny Zbigniew Ziobro wiedział swoje. Grzmiał niedawno: ""Nie ma świętych krów!"". Teraz, mimo dwukrotnego sądowego potwierdzenia bezzasadności oskarżeń śledczych, prokuratura chce kasacji wyroku. Ależ oni się uwzięli! 5 października 2017 roku Piotr Najsztub potrącił 77-letnia kobietę. Do zdarzenia doszło w Konstancinie-Jeziornie (woj. mazowieckie). Dziennikarz był trzeźwy. Kobieta z urazem żeber trafiła do szpitala. Owszem, Najsztub nie miał przy sobie prawa jazdy, a jego auto nie posiadało ważnych badań technicznych i obowiązkowej polisy OC. Ale zostało to objęte oddzielnym postępowaniem. Najważniejsza batalia sądowa (dotycząca bezpośrednio wypadku) szybko znalazła się na wokandzie, a jej przebieg śledziła cała Polska. Dziennikarzowi groziły 3 lata więzienia. Postawiono mu zarzut nieumyślnego spowodowania wypadku. Latem 2018 roku zapadł tzw. wyrok nakazowy. Sąd uznał, że chce ukarać dziennikarza w takim trybie, bo według sędziego wina nie ulegała wątpliwości. Najsztub usłyszał, że musi zapłacić 6 tys. zł grzywny i 10 tys. zł nawiązki kobiecie, którą potrącił. Jednak obie strony nie zgadzały się z wyrokiem, więc ten utracił moc i postępowanie sądowe znowu ruszyło w normalnym trybie. Sąd pierwszej instancji w Piasecznie orzekł w czerwcu 2019 roku, że Najsztub jest niewinny. Prokuratura nie mogła pogodzić się z porażką, odwołała się, a Sąd Okręgowy w Warszawie w listopadzie utrzymał uniewinniający wyrok w mocy. Już po wyroku nakazowym prokurator generalny Zbigniew Ziobro pokazał, że przygląda się sprawie. Grzmiał, że dziennikarz zasługuje na karę dużo wyższą niż orzeczona grzywna. Najsztub z kolei spokojnie opowiadał o swej batalii sądowej w ""Dzień Dobry TVN"". - Pani wyszła ze szpitala po kilku dniach. Jechałem ok. 20 km/h, padał deszcz, pasy były niedoświetlone, nie miałem szans zahamować - powiedział w śniadaniówce. Potem dodał, że sędziom i biegłym nie udało się ustalić, z jaką prędkością poruszała się poszkodowana. - Sąd, kiedy rozstrzygał tę sprawę, nie ustalił ponad wszelką wątpliwość, z jaką prędkością ta pani weszła na pasy. Prokuratura oskarżyła mnie o nieumyślne spowodowanie wypadku poprzez niedostosowanie prędkości do warunków jazdy. Sąd uznał, że ja zachowałem szczególną ostrożność, w związku z czym mnie uniewinniono - tłumaczył dziennikarz. W międzyczasie policja z Konstancina wystąpiła do sądu o ukaranie Najsztuba za jazdę bez ubezpieczenia i przeglądu. Sąd w Piasecznie uznał go za winnego tych wykroczeń i wymierzył 3 tys. zł grzywny oraz nakazał zapłatę kosztów sądowych. Jednak winy za sam wypadek Najsztubowi nigdy nie udowodniono. W sprawie batalii sądowej nie zabierała głosu sama poszkodowana. Była chora. Kilka miesięcy po wypadku zmarła w maju na nowotwór jelita grubego. Wydawało się, że skoro wyrok jest prawomocny to sprawa jest już zamknięta. Tymczasem prokuratura wniosła kasację w sprawie wyroku uniewinniającego Najsztuba. Potwierdziła to Polskiej Agencji Prasowej prok. Ewa Bialik, rzeczniczka prasowa Prokuratury Krajowej. Natomiast prok. Łukasz Łapczyński, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie, poinformował, że w kasacji zarzucono Sądowi Okręgowemu, że wydając prawomocny wyrok uniewinniający Piotra Najsztuba, dopuścił się naruszenia prawa procesowego poprzez nierzetelną kontrolę odwoławczą. Pominięto ""konieczność kompleksowego rozważenia wszystkich zarzutów odwoławczych podniesionych w apelacjach oskarżyciela publicznego oraz pełnomocnika oskarżycieli posiłkowych w postaci naruszenia zasad postępowania karnego wyrażonych w art. 7 kpk (zasada swobodnej oceny dowodów) i art. 410 kpk (stanowi, iż podstawę wyroku może stanowić całokształt okoliczności ujawnionych w toku rozprawy głównej) przy ocenie ustaleń poczynionych przez Sąd I Instancji"" - poinformował rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Najsztub potrącił kobietę na pasach. Nie ma sobie nic do zarzucenia",Piotr Najsztub,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/spowolnienie-gospodarcze-rz-to-nieuniknione/yxrbcyb,Kiepskie prognozy. Gospodarka znacznie spowalnia,"Spowolnienie ze strefy euro dociera do Polski – zauważa dzisiejsza „Rzeczpospolita”. Polscy spedytorzy mają mniej zamówień, spadają też stawki za przewozy towarów. Coraz gorzej radzi sobie przemysł, a chwilowo ratuje nas napędzana świadczeniami socjalnymi konsumpcja.","Spowolnienie ze strefy euro dociera do Polski – zauważa dzisiejsza „Rzeczpospolita”. Polscy spedytorzy mają mniej zamówień, spadają też stawki za przewozy towarów. Coraz gorzej radzi sobie przemysł, a chwilowo ratuje nas napędzana świadczeniami socjalnymi konsumpcja. Polska gospodarka zwalnia tempo i to znacząco. Produkcja przemysłowa - jeden ze wskaźników GUS-u, który mówi o kondycji kraju - w sierpniu spadła o 1,3 proc. w stosunku do poprzedniego roku oraz aż o 6 proc. w porównaniu do lipca. To jeden z sygnałów, że w końcu odczuliśmy efekt tego, co dzieje się na świecie - zauważa w swojej analizie „Rzeczpospolita”. W sektorze pojazdów w sierpniu 2019 roku produkcja spadła o 11 proc. rok do roku. W metalach - 6 proc., w napojach - 4 proc., w maszynach i urządzeniach - 3 proc. Są też jednak gałęzie przemysłu, które rosną. Najbardziej: sektor wyrobów z plastiku - 4 proc. i wyroby elektroniczne - 7 proc. Optymizm wśród firm spadł w Polsce z poziomu 114 punktów w styczniu 2018 roku, do 100 punktów we wrześniu 2019, gdzie wynik poniżej 100 punktów traktowany jest jako pesymistyczny nastrój (GUS). Branża transportowa pierwsza odczuwa pogorszenie się sytuacji w strefie euro, przede wszystkim u naszego największego partnera handlowego. Problem mają przewoźnicy o różnych specjalizacjach i różnej wielkości – czytamy w „Rzeczpospolitej”. Małe firmy zaczynają mieć problemy z płynnością. Spadki odnotowuje rynek samochodów ciężarowych (o 32 proc. rok do roku) i ciągników (o 38 proc.). Są jednak argumenty za tym, że znowu będziemy „zieloną wyspą”. Ekonomiści zauważają, że wciąż mamy silną konsumpcję, za co odpowiadają świadczenia socjalne i rosnące płace. Prawdopodobieństwo, że Polska w najbliższych latach doświadczy recesji, ankietowani przez agencję Bloomberga ekonomiści oceniają na zaledwie 5 proc.","Fatalne prognozy! Koniec lat tłustych, nadchodzą chude",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jeden-z-prezydentow-zapytal-o-tuska/bvwt55v,Jeden z prezydentów pytał o nieobecność Tuska. Padł wymowny komentarz,"Zagraniczny gość zapytał o nieobecność Donalda Tuska podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej - zdradził w TVP Info Krzysztof Szczerski, szef gabinetu prezydenta Andrzeja Dudy. Jak sprecyzował, to jeden z prezydentów, którzy odwiedzili Warszawę 1 września dopytywał, czy Tusk faktycznie nie pojawi się na uroczystościach. Gdy usłyszał odpowiedź twierdzącą, padł wymowny komentarz.","Zagraniczny gość zapytał o nieobecność Donalda Tuska podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej - zdradził w TVP Info Krzysztof Szczerski, szef gabinetu prezydenta Andrzeja Dudy. Jak sprecyzował, to jeden z prezydentów, którzy odwiedzili Warszawę 1 września dopytywał, czy Tusk faktycznie nie pojawi się na uroczystościach. Gdy usłyszał odpowiedź twierdzącą, padł wymowny komentarz. – Jeden z prezydentów zapytał mnie, czy to prawda, że Donald Tusk miał zaproszenie na te obchody, a mimo to na nie nie przyjechał. Odpowiedziałem, że to prawda – wyjawił TVP Info szef gabinetu prezydenta. Krzysztof Szczerski nie zdradził, z czyich ust padło to pytanie, ale zacytował, jaki komentarz usłyszał od zagranicznego gościa. ""To znaczy, że już nie chce wrócić do polskiej polityki. Żaden polityk chcący być politykiem polskim, nie mógł nie być na którejkolwiek z uroczystości organizowanych tu w kraju 1 września"" - miał powiedzieć dyplomata w relacji Szczerskiego. Tusk krótko przed 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej oświadczył, że nie wybiera się na oficjalne uroczystości w Warszawie. Powodem miało być zbyt późno otrzymane zaproszenie, które - według jego słów - przyszło trzy dni przed 1 września, a także jego forma. – Nie, nie wybieram się, ponieważ nie mam żadnych wątpliwości, że organizatorzy tej bardzo ważnej uroczystości w taki sposób postępują, żeby dać do zrozumienia, że nie chcą mnie tam widzieć, a ja nigdy nie narzucam się ze swoją obecnością, kiedy wiem, że nie jestem mile widziany – mówił szef Rady Europejskiej w TVN24. W poniedziałek rzecznik prezydenta Błażej Spychalski mówił, że zaproszenia na uroczystości zostały wysłane standardowo ponad dwa tygodnie wcześniej. Zaznaczył, że Kancelaria Prezydenta RP zawsze zaprasza na takie uroczystości byłych prezydentów i premierów. Podkreślił, że z takiego zaproszenia skorzystał były prezydent Aleksander Kwaśniewski, a Donald Tusk powinien wziąć udział w uroczystościach jako były premier. W niedzielę w Warszawie na obchodach 80. rocznicy ataku Niemiec na Polskę i wybuchu II wojny światowej pojawiło się około 40 przedstawicieli państw, w tym wiceprezydent USA Mike Pence, prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier i kanclerz Angela Merkel oraz premier Francji Édouard Philippe.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialystok/bialystok-poznali-sie-na-sluzbie-razem-lapia-bandytow/5jrcsvd,"Poznali się na komisariacie, dziś razem łapią bandytów","Katarzyna Zarzecka (37 l.) i Karol Molski (36 l.) z Białegostoku udowodnili, że policjantem jest się nie tylko na służbie. Po pracy robili zakupy w galerii handlowej. I choć nie mieli na sobie mundurów, capnęli złodzieja perfum!","Katarzyna Zarzecka (37 l.) i Karol Molski (36 l.) z Białegostoku udowodnili, że policjantem jest się nie tylko na służbie. Po pracy robili zakupy w galerii handlowej. I choć nie mieli na sobie mundurów, capnęli złodzieja perfum! Policjanci poznali się w pracy. – Nie była to miłość od pierwszego wejrzenia – przyznają zgodnie funkcjonariusze. Na początku nawet się nie polubili, a znajomość zaczęła się od niemałej awantury! – Z czasem, kiedy zaczęliśmy się poznawać, okazało się, że Kasia nie jest taka zła - żartuje pan Karol. – I wzajemnie – odpowiada zalotnie Kasia.  Zakochani wzięli w pracy wolny dzień.– Włożyłam szpilki, bo chciałam mierzyć kreacje – śmieje się policjantka. Kiedy oboje wchodzili do galerii, usłyszeli hałas przed jednym ze sklepów. I zobaczyli uciekającego mężczyznę. – Ruszyliśmy razem za nim, ale Kasia byłą w szpilkach, więc rozdzieliliśmy się. Ona miała sprawdzić, co zginęło ze sklepu i jeśli kradzież by się potwierdziła, dać mi sygnał, żebym zatrzymał złodzieja – mówi pan Karol.

Po kilku minutach kradzież była potwierdzona: zginęło kilka flakonów drogich perfum. Sprawca został zatrzymany przez pana Karola. Przejął go patrol policyjny. A pani Kasi na szczęście udało się wybrać wymarzoną sukienkę.","Poznali się na komisariacie, dziś razem łapią bandytów",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-tym-mateusz-morawiecki-mowil-na-welt-economic-summit-w-berlinie/hkxx7wr,O tym mówił premier na prestiżowym szczycie w Berlinie,"Zależy nam na tym, by w Polsce pojawiło się jak najwięcej innowacyjnych projektów, zwłaszcza „projektów greenfield, czyli od nowa stawianych fabryk” – powiedział w środę w Berlinie premier Mateusz Morawiecki. Szef polskiego rządu przebywa w Berlinie w związku z odbywającym się tam kongresem ekonomicznym WELT Economic Summit, organizowanym przez koncern medialny Axel Springer, będącym jednym ze współwłaścicieli wydawnictwa Ringier Axel Springer Media.","Zależy nam na tym, by w Polsce pojawiło się jak najwięcej innowacyjnych projektów, zwłaszcza „projektów greenfield, czyli od nowa stawianych fabryk” – powiedział w środę w Berlinie premier Mateusz Morawiecki. Szef polskiego rządu przebywa w Berlinie w związku z odbywającym się tam kongresem ekonomicznym WELT Economic Summit, organizowanym przez koncern medialny Axel Springer, będącym jednym ze współwłaścicieli wydawnictwa Ringier Axel Springer Media. – Pokazywałem tutaj, na czym polega nasz nowy model gospodarczy, jak to się dzieje, że Polska, która w jednym czasie stabilizuje swoją sytuację budżetową, jest w stanie sporo wydawać na politykę społeczną, a jednocześnie wypełniać swoje zobowiązania wobec NATO - czyli 2 proc. środków wydawanych na politykę obronną i w tym samym czasie wydawać sporo na rozwój infrastruktury – mówił premier dziennikarzom akredytowanym na kongresie ekonomicznym WELT Economic Summit. Według premiera „spotkało się to z bardzo dużym zainteresowaniem czołowych działaczy gospodarczych i przedstawicieli biznesu niemieckiego”. Jak zaznaczył Mateusz Morawiecki, wielu z nich rozważa w przyszłości zainwestowanie w Polsce. – Nam zależy na tym, by w Polsce pojawiło się jak najwięcej projektów, zwłaszcza zależy nam, by pojawiało się jak najwięcej projektów greenfield, czyli od nowa stawianych fabryk, zależy nam na projektach innowacyjnych. I o tym też była na tym szczycie mowa – podkreślił Morawiecki. Szef rządu wskazał, że Polska „jest bardzo mocno włączona w europejskie mechanizmy gospodarcze”. – Stajemy się lokomotywą wzrostu Europy. Ja myślę, że trzeba być skromnym, ale od czasu do czasu trzeba się też pochwalić; ja mogłem pochwalić tutaj polską gospodarkę, bo dzięki polskim przedsiębiorcom i pracownikom jesteśmy na ustach światowego, niemieckiego, europejskiego biznesu jako kraj, który znakomicie godzi cele społeczne z celami rozwojowymi i jednocześnie potrafi zapewnić stabilność fiskalną, ekonomiczną – powiedział. Jak ocenił, „polska gospodarka potrafi dobrze nawigować pomiędzy rafami i wyzwaniami gospodarczymi całego świata”. To dwunasta edycja tego prestiżowego kongresu, który jest organizowany przez koncern medialny Axel Springer. WELT Economic Summit w Berlinie to miejsce spotkania między przedstawicielami świata biznesu i polityki. Na spotkanie z szefem polskiego rządu zaproszono około 60 osób, głównie dyrektorów generalnych spółek giełdowych z listy DAX30 oraz szefów innych niemieckich firm. Jak poinformował PAP ambasador RP w RFN Andrzej Przyłębski, w programie wizyty nie ma spotkania z kanclerz Angelą Merkel. W tym roku oprócz Mateusza Morawieckiego na kongresie mają wystąpić m.in. niemiecki wicekanclerz i minister finansów Olaf Scholz, wiceszef Komisji Europejskiej Valdis Dombrovskis, minister gospodarki RFN Peter Altmaier, szef dyplomacji Niemiec Heiko Maas, minister obrony tego kraju Annegret Kramp-Karrenbauer oraz szef monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa Wolfgang Ischinger. Duda nie pojedzie do Izraela. ""To dla nas nie do zaakceptowania""",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-o-sytuacji-w-iranie/hdn9jwl,Andrzej Duda wystąpił w TVP. Co powiedział o sytuacji w Iranie?,Prezydent Andrzej Duda wystąpił w telewizji publicznej po Wiadomościach TVP. Głównym tematem jego rozmowy z Danutą Holecką była sytuacja w Iranie. Co prezydent powiedział o udziale Polski w tym konflikcie?,"Prezydent Andrzej Duda wystąpił w telewizji publicznej po Wiadomościach TVP. Głównym tematem jego rozmowy z Danutą Holecką była sytuacja w Iranie. Co prezydent powiedział o udziale Polski w tym konflikcie? Prezydent Andrzej Duda rozpoczął wywiad od złożenia Polakom życzeń noworocznych. Zapewnił, że cały czas monitoruje sytuację na Bliskim Wschodzie. - Nie ma w tej chwili sygnałów o tym, aby było jakiekolwiek niebezpieczeństwo dla Polski i polskich obywateli, ale jest to sytuacja, która może eskalować - zauważył prezydent i dodał, że ""jest to sytuacja, która może eskalować w różnych kierunkach"". Andrzej Duda w programie ""Gość Wiadomości"" zapewnił, że po jest po konsultacjach z ekspertami i byłymi polskimi ambasadorami w sprawie zabicia w Iraku irańskiego generał Kasema Sulejmaniego przez amerykańskie siły specjalne. - Jednoznaczny pogląd był taki – Polska nie uczestniczy w tym wydarzeniu - podkreślił. - Polacy i Polska mają dobrą relację w Iranie. Myśmy w żaden sposób w tym nie wzięli udziału i nie ma żadnych sygnałów, aby było jakiekolwiek niebezpieczeństwo dla Polski czy Polaków wynikające z tego zdarzenia. Duda podkreślił, że polscy żołnierze w Iraku ""nie pełnią dziś żadnej misji wojennej"". - To nie jest misja bojowa, to jest misja szkoleniowa, o charakterze stabilizacyjnym, więc można śmiało mówić, że jest to misja realizowana z celach pokojowych. Oczywiście, natychmiast skontaktowaliśmy się z naszym kontyngentem. Rozmawialiśmy z nimi, jak wygląda sytuacja, czy jest zagrożenie. Podjęto decyzję, aby zawiesić na razie działania naszego kontyngentu - powiedział. Danuta Holecka zauważyła, że polskie wojska wciąż stacjonują w Iraku, który dziś zażądał, żeby Amerykanie i ich sojusznicy opuścili ten kraj. Andrzej Duda odpowiedział, że nasze wojska zastosują się do tego żądania, o ile wszyscy sojusznicy podejmą taką decyzję. - Jesteśmy tam, żeby pomagać - powiedział prezydent i dodał, że nie da się pomagać, jeśli ktoś nie chce pomocy. - Polskie oddziały w Iraku zostaną wycofane z tego kraju, jeżeli władze nie będą chciały jego obecności i będzie zgoda sojuszników z NATO - uściślił prezydent. - Jesteśmy tam przede wszystkim dla Iraku, żeby przywrócić pokój, spokój, rozwiązać konflikt. Po to służyli nasi żołnierze. Jeżeli władze Iraku nie będą chciały, aby nasz kontyngent był w ich kraju i pomagał, i jak będzie wspólna decyzja w ramach NATO, to oczywiście wycofamy naszych żołnierzy. Władze Iraku mają prawo do suwerennych decyzji, na razie taką rezolucję podjął iracki parlament, czy i jak będzie ją wykonywał rząd, przekonamy się. Andrzej Duda poinformował też, że nie widzi powodu, by zwoływać Radę Bezpieczeństwa Narodowego. Jak dodał, zwoływał RBN wtedy, gdy były podejmowane strategiczne decyzje o ustanowieniu obecności wojsk NATO na wschodniej flance Sojuszu. - To były fundamentalne decyzje na dziesięciolecia - podkreślił. - Dzisiaj takiego problemu o charakterze strategicznym nie ma. Dodał, że posiedzenie RBN opozycja mogłaby wykorzystać do ataków na rząd i nie jest to obecnie nikomu potrzebne. Zwoła za to radę gabinetową na temat wydarzeń na Bliskim Wschodzie. Prezydent mówił też o przygotowaniach do uroczystości w związku z 75. rocznicą wyzwolenia obozu Auschwitz. Zaznaczył, że to prywatna fundacja organizuje w Jerozolimie ""Światowe Forum Holocaustu"" - spotkanie, które odbywa się od pięciu lat. Wskazał, że w tym roku będzie obecny na tym spotkaniu prezydent Rosji, przedstawiciele Francji, Niemiec i również on, bo został tam zaproszony jako Prezydent RP. Duda zwrócił się do organizatorów z ""jednym zasadniczym oczekiwaniem"". - Że jako przedstawiciel kraju, którego najwięcej obywateli zostało zamordowanych w Auschwitz, będzie mógł tam zabrać głos - podkreślił. Nie ma jednak zgody organizatorów na to, żeby prezydent Polski tam przemawiał i on się z tym nie zgadza. W telewizyjnym wywiadzie prezydent mówił też o słowach prezydenta Rosji Władymira Putina, który obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. - Polska zareagowała adekwatnie; nie daliśmy się sprowokować - skwitował ten atak prezydent Duda.  Przed świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Duda był pytany w Telewizji Polskiej, czy Polska zareagowała adekwatnie do słów Putina. - Oczywiście, że zareagowaliśmy adekwatnie do sytuacji, dlatego, że odczytaliśmy to, i ja, i eksperci, jako prowokację po prostu skierowaną pod naszym adresem, przede wszystkim właśnie przez tymi wielkimi uroczystościami i uznaliśmy w związku z tym, że jakakolwiek gwałtowna reakcja wywołałaby tylko awanturę, która prowadziłaby do nie wiadomo, jakich skutków i że skoro prezydent Putin podjął decyzję, żeby w tak drastyczny sposób się wypowiedzieć, to znaczy, że miał w tym swój cel - nie ma tutaj przypadkowych wypowiedzi - ocenił. - Bardzo dobrze zachowała się światowa opinia publiczna. Było z całego świata bardzo wiele głosów potępiających tę wypowiedź, zaprzeczających tym wypowiedziom - powiedział. - Myśmy się zachowali w sposób bardzo stonowany i wyważony - taka była nasza decyzja. Podjęliśmy decyzję o interwencji MSZ, MSZ wezwało rosyjskiego ambasadora. Następnym krokiem wobec rosyjskich odpowiedzi było oświadczenie premiera - dodał Danuta Holecka zapytał prezydenta, jak odpowie na zarzuty opozycji, że wcześniej nie wypowiadał się na temat konfliktu na Bliskim Wschodzie, bo nie chciał przerywać urlopu? Andrzej Duda odpowiedział, że prezydent nigdy nie ma urlopu i cały czas pozostawał w kontakcie ze swoimi pracownikami w sprawach kluczowych dla bezpieczeństwa Polski.",Andrzej Duda wystąpił w TVP po Wiadomościach. Co powiedział o sytuacji w Iranie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/policja-rozwaza-wznowienie-akcji-ratunkowej-na-bialej-wyspie/0vevxj6,Policja rozważa wznowienie akcji ratunkowej na Białej Wyspie,"Nowozelandzka policja poinformowała podczas konferencji prasowej w środę, że rozważa możliwość wznowienia akcji ratunkowej na Białej Wyspie, gdzie w poniedziałek doszło do wybuchu wulkanu. Zastrzegła jednak, że musi mieć pewność, iż akcja będzie bezpieczna. – Nie możemy ryzykować życiem ratowników – powiedział zastępca komisarza generalnego nowozelandzkiej policji Bruce Bird.","Nowozelandzka policja poinformowała podczas konferencji prasowej w środę, że rozważa możliwość wznowienia akcji ratunkowej na Białej Wyspie, gdzie w poniedziałek doszło do wybuchu wulkanu. Zastrzegła jednak, że musi mieć pewność, iż akcja będzie bezpieczna. – Nie możemy ryzykować życiem ratowników – powiedział zastępca komisarza generalnego nowozelandzkiej policji Bruce Bird. Bird potwierdził, że w momencie erupcji na wyspie przebywało 47 osób. 6 z nich poniosło śmierć, z czego jedna zmarła w szpitalu, a 8 uważa się za zaginione. – Osoby te najprawdopodobniej straciły życie – wskazuje w depeszy agencja Reuters. Do szpitala trafiło 31 osób. Według doniesień nowozelandzkich władz, na które powołuje się Reuters, 27 rannych osób ma poparzone ponad 70 proc. powierzchni ciała. Lekarze oceniają, że poparzenia są tak rozległe i poważne, że osoby te mogą nie przeżyć. Policja wszczęła we wtorek śledztwo w sprawie śmierci osób i obrażeń odniesionych przez ludzi wskutek poniedziałkowego wybuchu wulkanu przy wschodnim wybrzeżu Wyspy Północnej, na Białej Wyspie, jednej z dwóch głównych wysp Nowej Zelandii. Wulkan wybuchł, gdy na wyspie przebywali turyści, głównie z Australii (24 osoby), a także z USA (9 osób), Nowej Zelandii (5 osób), Niemiec (4 osoby), Chin (2 osoby), Wielkiej Brytanii (2) i Malezji (1 osoba). Premier Australii Scott Morrison podał w środę rano, że spośród 24 Australijczyków, których zaskoczyła erupcja wulkanu, los 11 osób wciąż pozostaje nieznany. Dodał, że wśród zaginionych obywateli Australii, są ludzie w wieku od 17 do 72 lat Scott Morrison, który w przeszłości był szefem nowozelandzkiego biura turystycznego i dobrze zna Białą Wyspę, poinformował też na środowej konferencji prasowej w Sydney, że ekipa kryminalistyczna specjalizująca się w identyfikacji ofiar udała się do Nowej Zelandii we wtorek. Na Białej Wyspie, która jest popularną atrakcją turystyczną, znajduje się aktywny wulkan. Wyspa jest celem wycieczek, mimo intensywnej emisji gazów wulkanicznych i szkodliwości środowiska w okolicy krateru. Biała Wyspa znajduje się około 50 km od wschodniego wybrzeża Wyspy Północnej. ",Policja rozważa wznowienie akcji ratunkowej na Białej Wyspie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-radziejewski-o-pomniku-ofiar-okupacji-i-reparacjach/7znycf0,Polska-Niemcy: między dawaniem świadectwa a realną polityką,"Niemcy nie kwapią się do osobnego upamiętnienia polskich ofiar ich okupacji w czasie II wojny światowej. Coraz więcej głosów zza Odry – ostatnio także prof. Martin Aust, historyk z Uniwersytetu w Bonn, specjalizujący się w dziejach Europy Wschodniej – optuje za wspólnym uhonorowaniem wszystkich ofiar wojny na wschodzie. Rzecz wzbudza w Polsce słuszne rozgoryczenie – pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, założyciel i dyrektor Nowej Konfederacji","Niemcy nie kwapią się do osobnego upamiętnienia polskich ofiar ich okupacji w czasie II wojny światowej. Coraz więcej głosów zza Odry – ostatnio także prof. Martin Aust, historyk z Uniwersytetu w Bonn, specjalizujący się w dziejach Europy Wschodniej – optuje za wspólnym uhonorowaniem wszystkich ofiar wojny na wschodzie. Rzecz wzbudza w Polsce słuszne rozgoryczenie – pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, założyciel i dyrektor Nowej Konfederacji Znawca stosunków polsko-niemieckich prof. Stanisław Żerko napisał na Twitterze: „Mam już dość tych niemieckich dyskusji, czy w Berlinie powinien stanąć pomnik polskich ofiar niemieckiej okupacji. Wystarczy. Wypchajcie się, Polacy obejdą się bez tego pomnika. Tylko nie pieprzcie już więcej o ""pojednaniu"", OK?”.Podobnie jak znany niemcoznawca, mam w takich chwilach ochotę pokazać naszym sąsiadom gest Kozakiewicza, nucąc ""nie będzie Niemiec pluł nam w twarz"". Ale to emocje, gdy polityka jest sztuką chłodnego rozumowania i budowania układów interesów sprzyjających dobru publicznemu.

 

Kiedy powątpiewałem publicznie w skuteczność ""polskiego uderzenia narracyjnego"" z 1 września, przygotowanego na osiemdziesięciolecie wybuchu drugiej wojny światowej, było sporo oburzenia. No bo jak można kwestionować taki polski sukces?! Ściągnęliśmy przecież wielu przywódców państw i skłoniliśmy ich do pochwał polskiego bohaterstwa, przyznania, że Rzeczpospolita była niewinną ofiarą zbrodniczej napaści, a prezydent Niemiec wręcz się pokajał. Załatwiliśmy szereg artykułów o tym w zagranicznej prasie. W poniedziałek 17 września otwarta zostanie w Berlinie wystawa poświęcona bohaterskiemu rotmistrzowi Witoldowi Pileckiemu. Pracował nad tym przez wiele miesięcy cały sztab ludzi, a biorąc pod uwagę kształt polskiej polityki historyczno-kulturalnej można – i trzeba - powiedzieć, że sporo osób o rzadkich kwalifikacjach pracowało na to wiele lat.

 

Po co? Trzeba zadawać to pytanie, gdy nawet tak prosta i symboliczna sprawa jak pomnik polskich ofiar w Berlinie napotyka tak duże opory. Gdy chwilę przed 1 września, w 80. rocznicę paktu Ribbentrop-Mołotow, który przygotował IV rozbiór Polski, niemiecki minister spraw zagranicznych Heiko Maas gościł nie gdzie indziej jak w Moskwie, robiąc tam interesy gospodarcze i polityczne. Czy zatem w rocznicę napaści Hitlera zyskaliśmy cokolwiek poza garścią okazjonalnych frazesów? Podobnych do tych z ust Churchilla i Roosevelta, wygłaszanych krótko przed tym jak sprzedali nas Stalinowi?

 

Tak, miało to pewien sens. Z pewnością jest to forma nacisku na Niemcy, również w sprawie jakiegoś (innego niż nierealne reparacje) zadośćuczynienia za straty II wojny. Dobrze. To przydatne narzędzie polityczne. Nie zdziwię się, jeśli zachodni sąsiedzi coś nam w końcu zapłacą, by oczyścić sumienie i uzyskać wzajemnie odprężenie. Bardzo się zdziwię, jeśli będzie to kwota wielka. Bo niby czemu Niemcy mieliby nam realnie wyrównywać wojenne straty materialne - o ludzkich nie wspominając - w ponad 70 lat po procesach norymberskich? Kto miałby ich do tego zmusić, gdy pogromcy III Rzeszy od dawna uznają sprawę za zamkniętą? Możemy ich do tego zmusić głównie my sami, z pewną pomocą Greków i może, jak dobrze pójdzie, paru innych graczy międzynarodowych o bardzo ograniczonej sile oddziaływania.

 

Jest sens do tego dążyć. Polska musi szukać sposobów zmniejszenia asymetrii w relacjach z potężnym sąsiadem i jest to jeden z nich. Nie przyniesie on jednak moim zdaniem, bo po prostu nie może przynieść, efektów spektakularnych, lecz - bardzo ograniczone. W istocie, lepsze jest tu raczej „gonienie króliczka” niż jego złapanie. To jest użycie kwestii jako właśnie narzędzia presji na Niemcy, które w zależności od potrzeb chwili można odkładać lub wyjmować, skłaniając partnera do uważniejszego słuchania naszych racji w innych sprawach. Ale bez złudzeń co do wielkości efektów: młotek to nie bomba atomowa. Jak dotąd nie widać przecież żadnego konkretnego skutku podnoszenia tej sprawy przez rząd Prawa i Sprawiedliwości.

 

W tym kontekście nie tyle dziwi, co razi stopień wzmożenia moralnego w tej kwestii, zwłaszcza na prawicy. W ostatnich dniach i miesiącach wielokrotnie słyszałem na przykład, że dyskutowanie o sensie polskich wyborów w 1939 jest szkodliwe dla racji stanu, właśnie ze względu na ""kwestię reparacji"". Mamy więc zawiesić debatę o największej masakrze w historii Polski, będącej zarazem debatą o polskiej tożsamości i przyszłości, w imię dość skromnych celów bieżącej polityki. Co za nonsens! I jakże szkodliwy.

 

Jednocześnie wygląda na to, że poważna część zasobów energii skromnych kadr polskiego państwa idzie właśnie na to. Z tradycyjnie wielkim przecenieniem znaczenia pochwalnych dla naszego męstwa frazesów i zupełnym nierozumieniem, jak nikłe znaczenie w polityce ma indywidualna satysfakcja moralna i dawanie świadectwa.

 

Zarazem reaktywowana jest jedna z najgorszych polskich tradycji politycznych, za jaką uważam ekstremalny romantyzm polityczny. Słyszymy w tym miesiącu z ust najważniejszych polskich przywódców, że krew przelana w II wojnie zaowocowała wolnością w 1989 roku. Historycznie absurdalne, jako żywo przypomina to koncepcję ""kapitału krwi"" gen. Władysława Sikorskiego - jedną z najbardziej nonsensownych i szkodliwych idei w historii Polski, która walnie zwiększyła liczbę polskich ofiar wojny tylko po to, by „uzyskać” Jałtę.

 

Brniemy więc w gęste opary absurdu. Naciskać na Niemcy sprawą II wojny - tak. Ale mierząc zamiary według sił, nie odwrotnie. I uwzględniając skutki uboczne, zwłaszcza te dla polskiej wyobraźni politycznej potencjalnie katastrofalne.",Relacje polsko-niemickie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/debrzno-pomorskie-maz-zabil-zone-i-zamurowal-jej-cialo-w-piwnicy-zapadl-wyrok/lybs90e,To miała być zbrodnia doskonała. Ciało Angeliki miało pozostać tam na zawsze,"Angelika miała zostawić swoją rodzinę – męża Daniela M. i roczną córeczkę – i uciec do Niemiec. Prawda okazała się tragiczna. 20-letnia świeżo upieczona mężatka została zamordowana, a jej ciało zostało skrzętnie ukryte. Ta zbrodnia miała nigdy nie wyjść na światło dzienne. Po 21 latach od śmierci Angeliki w Sądzie Okręgowym w Słupsku (woj. pomorskie) zapadł wyrok w tej bulwersującej sprawie.","Angelika miała zostawić swoją rodzinę – męża Daniela M. i roczną córeczkę – i uciec do Niemiec. Prawda okazała się tragiczna. 20-letnia świeżo upieczona mężatka została zamordowana, a jej ciało zostało skrzętnie ukryte. Ta zbrodnia miała nigdy nie wyjść na światło dzienne. Po 21 latach od śmierci Angeliki w Sądzie Okręgowym w Słupsku (woj. pomorskie) zapadł wyrok w tej bulwersującej sprawie. Tragiczna historia Angeliki J. z Debrzna (woj. pomorskie) miała swój początek w 1998 roku. Na początku października ślad po młodej żonie Daniela M. i matce rocznej córeczki się urwał. Mąż kobiety utrzymywał, że 20-latka zostawiła rodzinę i zniknęła. Innym razem mówił, że go okradła, wyjechała do rodziny do Piły lub do Niemiec. Wersji było wiele. Mężczyzna 18 października 1998 roku zgłosił zaginięcie żony, a dzień później ""wystąpił do sądu z pozwem o rozwód z jednoczesnym wnioskiem o zasądzenie alimentów od żony na rzecz ich małoletniej córki"". Na podstawie zeznań Daniela M. sąd udzielił mu kilka lat później rozwodu. Mężczyzna pobierał też do 2009 roku alimenty na córkę. Zagadkę zaginięcia 20-latki rozwiązali kryminalni z Komendy Wojewódzkiej Policji w Gdańsku oraz funkcjonariusze z tzw. Archiwum X.  Istotny wpływ na to, że ponownie zajęto się tą sprawą miał brat Angeliki. Młoda kobieta wcale nie zaginęła, lecz padła ofiarą zaplanowanej zbrodni. Tragedia rozegrała się w domu przy ulicy Traugutta w Debrznie. Angelika została zaatakowana i uduszona kablem. Ciało kobiety pozbawione butów i biżuterii, z którą się nie rozstawała, zostało włożone do torby i zamurowane w piwnicy. Przez blisko 20 lat szczątki kobiety ukrywano pod posadzką. Za zabójstwem młodej kobiety stał Daniel M. Mężczyzna nawet zaprosił znajomych do domu, byle tylko uzyskać alibi. Kiedy znosił ciało Angeliki do piwnicy, zauważyła do sąsiadka, późniejsza partnerka. 44-latek wyjaśnił kobiecie, że idzie po węgiel. Makabrycznego odkrycia w piwnicy domu w Debrznie dokonano 24 kwietnia 2017 roku. Mężczyzna został zatrzymany. Słupska prokuratura postawiła mu zarzut zabicia żony i wyłudzenia blisko 15 tys. złotych z funduszu alimentacyjnego. Podejrzany nie przyznał się do zarzutów i twierdził, że jest niewinny. Proces Daniela M. toczył się przed słupskim sądem. Miał charakter poszlakowy, brakowało bowiem bezpośrednich dowodów winy. Szczegółowa analiza zebranych dowodów, zeznań świadków i wyjaśnień oskarżonego wskazały jednak, że to mąż Angeliki stoi za jej śmiercią. 44-letniego dziś mężczyznę skazano na 15 lat więzienia za zabójstwo żony z zamiarem bezpośrednim. Jak podkreślił sędzia Jarosław Turczyn, Daniel M. ""właściwie nie szukał żony, działania, które podejmował były działaniami pozornymi"", których ""celem było zawoalowanie zdarzeń"". Sąd nie zdecydował się za wymierzenie kary 25 lat więzienia ani dożywocia ze względu na to, że ""zachodzą przesłanki do tego, że jest szansa na to, by oskarżony mógł w przyszłości powrócić do społeczeństwa, jego całkowita eliminacja nie byłaby adekwatna do stopnia winy i demoralizacji"". Daniel M. będzie musiał też zapłacić zadośćuczynienie na rzecz córki Magdaleny oraz brata zamordowanej kobiety, który był oskarżycielem posiłkowym. Wyrok nie jest prawomocny. Obie strony zapowiedziały wystąpienie o pisemne uzasadnienie orzeczenia i złożenie apelacji od wyroku. Obrona domaga się uniewinnienia, prokuratura zaś kary dożywotniego pozbawienia wolności.",To miała być zbrodnia doskonała. Ciało Angeliki miało pozostać tam na zawsze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/moj-ojciec-uciekl-z-katynia/lz2b53l,Mój ojciec uciekł z Katynia,"17 września 1939 r. Armia Czerwona zadaje Polsce cios i zajmuje jej wschodnie terytorium. Tysiące wziętych do niewoli polskich żołnierzy sowieci mordują w lasach Katynia, Miednoje i Charkowa. Jako jeden z niewielu śmierci unika kpr. Józef Mazurkiewicz. W rocznicę sowieckiej napaści, jego syn Władysław (87 l.) opowiada Faktowi niezwykłą historię swojej rodziny, pochodzącej z Jankowic na Podkarpaciu.","17 września 1939 r. Armia Czerwona zadaje Polsce cios i zajmuje jej wschodnie terytorium. Tysiące wziętych do niewoli polskich żołnierzy sowieci mordują w lasach Katynia, Miednoje i Charkowa. Jako jeden z niewielu śmierci unika kpr. Józef Mazurkiewicz. W rocznicę sowieckiej napaści, jego syn Władysław (87 l.) opowiada Faktowi niezwykłą historię swojej rodziny, pochodzącej z Jankowic na Podkarpaciu. – Wojna zabrała mi dzieciństwo, zabrała też ojca. Przez 9 lat z mamą Marią i siostrą Weroniką nie wiedzieliśmy co się z nim stało. Kiedy odkryto groby polskich oficerów, w gazecie napisano, że wśród ofiar był nasz tata. Zgadzało się imię, nazwisko, data urodzenia. Byliśmy przekonani, że ojciec nie żyje – opowiada pan Władysław. Przed wojną Józef Mazurkiewicz pracował jako leśniczy, zarządzał majątkiem hrabiego Jana Drohojowskiego. To wystarczyło, by uznać go za wroga ludu. Tuż po sowieckiej agresji jego oddział został wzięty do niewoli. On razem z oficerami trafił do obozu w Starobielsku. – Tata miał smykałkę do kowalstwa. W obozie wykonywał różne ozdoby, czym zjednał sobie sympatię. Z kawałka metalu zrobił kolczyki i pierścionek dla wybranki radzieckiego oficera. Gdy na egzekucję wyjeżdżał ostatni transport, dostał ostrzeżenie, aby tej nocy nie szedł na pryczę. Ukrył się w zakamarkach, a potem uciekł. Zostawił tylko swoje dokumenty – wspomina syn. Jak opowiada strzelano za nim, ale umknął. Ukrywał się, aż ogłoszono amnestię i trafił do formowanej w ZSRR armii Andersa. Przeszedł z nią cały bojowy szlak przez Iran, Sycylię. Walczył pod Monte Cassino. Wojnę zakończył w Wenecji, a potem trafił do Anglii. – Byliśmy przekonani, że tata nie żyje. Aż w końcu w 1948 r. stanął w progu naszego domu. To była najbardziej radosna chwila w moim życiu. Łzy ściskały serce... – wspomina pan Władysław. Jego ojciec dożył sędziwej starości i zmarł w 1995 r w wieku 89 lat. Dziś byłby bohaterem, ale w czasach PRL nie wolno było mu wspominać swojej historii, nawet sąsiadom. Cały czas czujne oko miało na niego UB, a potem SB. – Tylko nam opowiadał, że w obozie panował głód, choroby. Do jedzenia mieli tylko wodę i brukiew. Żywcem pożerały ich wszy i pluskwy. Jeńcy do końca nie wiedzieli, co ich czeka. Kiedy grupami wywoziły ich ciężarówki myśleli, że tylko ich przenoszą. A trafiali do lasu, gdzie strzałem w tył głowy odbierano im życie – mówi pan Władysław. Dopiero po śmierci doceniono żołnierski trud Józefa Mazurkiewicza i awansowano go na chorążego. Dziś przypada 80. rocznica sowieckiej napaści na Polskę. ZSRR w porozumieniu z Niemcami (pakt Ribbentrop-Mołotow) dokonał aneksji wschodnich ziem naszej Ojczyzny. Z sowiecką agresją wiąże się zbrodnia katyńska. W 1940 roku NKWD strzałami w tył głowy zamordowało 22 tys. polskich jeńców, w tym 10 tys. oficerów i policjantów, którzy przed śmiercią trafili do obozów w Starobielsku, Kozielsku i Ostaszkowie. Pierwsze masowe groby ujawniono w 1943 r. po ataku Niemiec na ZSRR. Władze radzieckie do zbrodni przyznały się dopiero w 1990 r. Do dziś wiele kwestii nie zostało jednak wyjaśnionych.",Władysław Mazurkiewicz opowiada o swoim ojcu Józefie,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/bombardowanie-warszawy-we-wrzesniu-1939-kampania-wrzesniowa/lkgbvhd,Warszawa w ogniu w 1939 r. Wstrząsające wideo z lotu ptaka,"1 września 1939 roku obchodzimy 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. Był to największy i najtragiczniejszy konflikt w dziejach. Wojna trwała sześć lat i pochłonęła miliony ofiar. Wiele miast zostało zrównanych z ziemią. Wśród nich Warszawa, która została zburzona podczas Powstania Warszawskiego w 1944 roku. Jednak stolica Polski bardzo ucierpiała też wcześniej, podczas kampanii wrześniowej. Stolica Polski już wtedy padła ofiarą barbarzyńskiej taktyki Niemiec.","1 września 1939 roku obchodzimy 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. Był to największy i najtragiczniejszy konflikt w dziejach. Wojna trwała sześć lat i pochłonęła miliony ofiar. Wiele miast zostało zrównanych z ziemią. Wśród nich Warszawa, która została zburzona podczas Powstania Warszawskiego w 1944 roku. Jednak stolica Polski bardzo ucierpiała też wcześniej, podczas kampanii wrześniowej. Stolica Polski już wtedy padła ofiarą barbarzyńskiej taktyki Niemiec. 8 września 1939 roku do broniącej się Warszawy dotarły oddziały 4. Dywizji Pancernej Wehrmachtu. Niemcy próbowali zdobyć stolicę z marszu, ale dzięki bohaterskiej obronie Polaków ich plan spalił na panewce. Po pięciu dniach walki miasto zostało całkowicie okrążone. W kolejnych dniach garnizon warszawski został wzmocniony przez żołnierzy Armii Poznań i Armii Pomorze, którzy pod dowództwem generała Tadeusza Kutrzeby przedarli się do Warszawy z rejonu Bzury przez Puszczę Kampinoską. Po agresji ZSRR na Polskę 17 września 1939 roku przebywający pod Warszawą Adolf Hitler wydał osobisty rozkaz ostrzału artyleryjskiego Zamku Królewskiego, by zmusić stolicę do natychmiastowej kapitulacji. Po ośmiu dniach przeprowadzono nalot dywanowy Luftwaffe na Warszawa. Zginęło wówczas około 10 tysięcy mieszkańców, ponad 30 tysięcy zostało rannych, a 12 procent zabudowy miejskiej uległo zniszczeniu.  Obrona Warszawy trwała do 28 września, kiedy to podpisano kapitulację. Szacuje się, że walkach obronnych w Warszawie poległo 2 tysiące żołnierzy, a rany odniosło 15 tysięcy. Straty ludności cywilnej wyniosły 10 tysięcy zabitych i 50 tysięcy rannych. Do niewoli niemieckiej dostało się około 120 -140 tysięcy żołnierzy walczących w stolicy. Był to jeden z najważniejszych epizodów kampanii wrześniowej.  Hitler i Stalin podzielili nasz kraj. To był początek światowej katastrofy",Warszawa z września 1939. Wstrząsające wideo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mur-berlinski-upadl-obchody-30-rocznicy-upadku-muru-w-berlinie/dhrwqxe,Upadek muru berlińskiego. Obchody 30. rocznicy upadku muru oddzielającego Berlin Wschodni od Berlina Zachodniego,"Upadek muru berlińskiego – trwają obchody 30. rocznicy upadku muru, będącego symbolem podziału Europy i komunistycznego zniewolenia. Ponad 155-kilometrowy mur berliński – oddzielający kontrolowaną przez komunistów wschodnią część miasta od zachodniej – upadł w nocy z 9 na 10 listopada 1989 roku. Był to symboliczny obraz kresu komunizmu w Europie.","Upadek muru berlińskiego – trwają obchody 30. rocznicy upadku muru, będącego symbolem podziału Europy i komunistycznego zniewolenia. Ponad 155-kilometrowy mur berliński – oddzielający kontrolowaną przez komunistów wschodnią część miasta od zachodniej – upadł w nocy z 9 na 10 listopada 1989 roku. Był to symboliczny obraz kresu komunizmu w Europie. Upadek muru berlińskiego. 30. rocznica upadku muru oddzielającego Berlin Wschodni od Berlina Zachodniego Upadek muru berlińskiego był wynikiem załamania się systemu komunistycznego w krajach Europy Środkowej i Wschodniej, w tym w byłej NRD. Mur berliński oddzielał Berlin Wschodni od Zachodniego przez 28 lat. Był on jednym z największych symboli zimnej wojny i podziału Niemiec i całego świata na dwa wrogie obozy. 9 listopada 1989 roku po zbyt pochopnej wypowiedzi Guenthera Schabowskiego, sekretarza komitetu centralnego SED, na temat tego, że obywatele NRD mogą już bez problemów przekraczać granicę, a prawo to wchodzi w życie „natychmiast”, tysiące mieszkańców wschodniej części miasta zdecydowało się przejść przez punkty graniczne. Wtedy wojsko otworzyło szlabany. Wszystkie przejścia graniczne pomiędzy dwoma częściami miasta udało się otworzyć już do północy. Po obu stronach rozpoczął się wolnościowy festyn. Obywatele dawnej wschodniej części miasta zostali euforycznie przyjęci przez Berlińczyków z zachodniej części. Na Kurfürstendamm zebrały się masy ludzi, zupełnie obcy ludzie padali sobie w ramiona.  Demontaż mającego 155 kilometrów muru trwał kilka miesięcy. Kilka fragmentów zachowano na pamiątkę – jako zabytek historyczny. Większość systemu umocnień przerobiono jednak na 310 tysięcy ton żwiru w celu budowy dróg. Główne uroczystości z okazji 30. rocznicy upadku muru berlińskiego – z udziałem prezydenta Franka-Waltera Steinmeiera i kanclerz Angeli Merkel – zaplanowano na sobotę, 9 listopada. Budowę muru berlińskiego rozpoczęto 13 sierpnia 1961 roku na skutek polecenia Waltera Ulbrichta, wówczas przywódcy NRD i pierwszego sekretarza Socjalistycznej Partii Jedności Niemiec (SED). Mur miał zahamować falę ucieczek obywateli NRD na Zachód. Historycy mówią, że do tego czasu 3,5 miliona Niemców ze Wschodu uciekło na Zachód. Mnóstwo osób zdołało uniknąć restrykcyjnej polityki migracyjnej Bloku Wschodniego i wykorzystało łatwość, z jaką można było się poruszać pomiędzy Berlinem Wschodnim, który po zakończeniu drugiej wojny światowej znalazł się w radzieckiej strefie okupacyjnej, a zachodnią częścią miasta – kontrolowaną przez Stany Zjednoczone, Wielką Brytanię i Francję.  Wschodnioniemiecka propaganda głosiła, że mur był „zaporą przeciwko imperializmowi mającą ratować pokój”. W rzeczywistości był on jednak kompromitacją komunistycznego systemu – desperacką próbą powstrzymania masowych ucieczek. Lech Wałęsa pytany, co sądzi o postawieniu muru berlińskiego, powiedział, że: „to była zdrada"". Mur rozdzielił rodziny, przyjaciół i sąsiadów. Trzeba było zburzyć wiele budynków, ale zapewnić właściwą odległość pomiędzy murem a zaporami. Najpierw granicę stanowiły zasieki z drutu kolczastego, następnie powstała skomplikowana konstrukcja, na którą składały się dwie linie betonowych ścian, drut kolczasty, urządzenia samostrzelające i wieże wartownicze. Historycy szacują, że podczas istnienia muru życie straciło między 138 a 250 osób, które zdecydowały się nielegalnie przekroczyć wyznaczoną murem granicę. Wartownicy pilnujący jej po wschodniej stronie otrzymali rozkaz strzelania do każdego, kto próbował ucieczki z NRD na Zachód. Pierwszą ofiarą była Ida Siekmann, która wyskoczyła z trzeciego piętra kamienicy przylegającej do muru. Choć próbowała zamortyzować upadek przy pomocy pościeli, nie udało się jej uratować – zmarła niedługo po skoku wskutek obrażeń w berlińskim szpitalu św. Łazarza. Jako ostatni z powodu zastrzelenia zmarł Chris Gueffroy (6 lutego 1989 roku). Ostatnią osobą, która poniosła śmierć, próbując uciec, był natomiast Winfried Freudenberg. Wypadł on ze swojego balonu 8 marca 1989 roku.  Jedyną ofiarą spoza Niemiec był Franciszek Piesik, pochodzący z Polski. 24-latek utonął w jeziorze Nieder Neuendorfer See. Właśnie upływa 30 lat od upadku muru berlińskiego. W sobotę 9 listopada, w miejscu pamięci na przylegającej niegdyś do niego Bernauer Strasse prezydent Frank-Walter Steinmeier wraz z kanclerz Angelą Merkel uczczą ofiary muru berlińskiego. Na wieczór pod Bramą Brandenburską zaplanowano monumentalny pokaz sceniczny. Steinmeier wygłosi tam także przemówienie. O tym, co się działo 30 lat temu w Berlinie, będzie mówił cały świat. Karolina Wigura: 30 lat po upadku muru berlińskiego Niemcy nie skaczą z radości",Upadek muru berlińskiego. Obchody 30. rocznicy upadku muru,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/bunt-w-sonderkommando-setki-mezczyzn-rzucilo-sie-w-kierunku-wolnosci/jnppn4k,To zdjęcie wstrząsnęło światem. Film przemycono w paście do zębów,7 października 1944 r. więźniowie z Sonderkommando Auschwitz podjęli próbę ucieczki z obozu. Akcja była planowana od dawna. Zbiegom udało się zdobyć trochę materiałów wybuchowych. Wkrótce całe krematorium zajęło się ogniem.,"7 października 1944 r. więźniowie z Sonderkommando Auschwitz podjęli próbę ucieczki z obozu. Akcja była planowana od dawna. Zbiegom udało się zdobyć trochę materiałów wybuchowych. Wkrótce całe krematorium zajęło się ogniem. Do liczącego ponad 600 osób oddziału specjalnego wybierano ludzi dobrze zbudowanych, silnych, odpowiednich do ciężkiej pracy. Ich zadaniem był nadzór nad grupami ofiar, które trafiały do komór zgazowych. Trzeba się tylko grzecznie rozebrać, zapamiętać numer haczyka, na którym powiesiło się ubranie i iść „pod prysznic”, czyli do komory gazowej. Kiedy reszta ekipy Sonderkommando myła i wietrzyła „łaźnie”, usuwając z nich stos splecionych ze sobą ciał, następni więźniowie czekali w kolejce. W pomieszczeniu straszliwie śmierdziało odchodami, wymiocinami i krwią. Wśród ofiar uwijali się „dentyści” wyrywający złote zęby, inni zajmowali się bagażami.  Gdy transport był duży, ciałopalenie odbywało się także na zewnątrz krematorium. Członkowie Sonderkommanda uchodzili za uprzywilejowanych. Mieli osobne baraki, dobrze się odżywiali i nie musieli nosić pasiaków.  Jesienią 1944 r. Auschwitz był już w schyłkowym stadium. Skończyła się wielka akcja likwidacji węgierskich Żydów, Armia Czerwona była coraz bliżej. Niemcy prawdopodobnie zamierzali przed ewakuacją zlikwidować świadków i współuczestników masowych mordów. Oddział specjalny nie chciał biernie czekać na śmierć. Buntem kierowali Jankiel Handelsman, Josef Deresiński, Załmen Gradowski i Josef Darębus, wszyscy z Polski. Strażnicy, zaatakowani łomami i kamieniami, nie zdołali powstrzymać desperatów, którzy przez dziurę w ogrodzeniu przedostali się do pobliskiego lasu.  Część dotarła do wsi Rajsko i zabarykadowała się w stodole. Niemcy obrzucili budynek granatami. Udało im się złapać lub zabić prawie wszystkich zbiegów, kilkudziesięciu mężczyzn. Śledztwo wykazało, że proch dostarczyły im żydowskie więźniarki zatrudnione w zakładach zbrojeniowych Union-Werke. Wszystkie zginęły na szubienicy, na trzy tygodnie przed wyzwoleniem obozu. Prawie stu członków Sonderkommanda z Auschwitz przeżyło wojnę. Brali udział jako świadkowie w procesach hitlerowców. Niektórzy napisali wspomnienia. Wykorzystał je węgierski reżyser László Nemes. „Syn Szawła” uważany jest za faworyta w kategorii najlepszy film nieanglojęzyczny. Nigdy dotąd kino nie ośmieliło się pokazać piekła obozów zagłady w tak bezlitosny sposób. Szkoda tylko, że jednym z czarnych charakterów jest miotający przekleństwa polski kapo Mietek. W oryginale tekst zawierał błędy faktograficzne. Dziękujemy Muzeum Auschwitz-Birkenau za zwrócenie uwagi. Koszmar słynnego Polaka. Przez niego zabiła się jego narzeczona. Potem czołgał się po ciałach kolegów",To zdjęcie wstrząsnęło światem. Film przemycono w paście do zębów,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/czeka-nas-kuriozalne-losowanie-euro/5r7m8ln,Czeka nas kuriozalne losowanie EURO,"W sobotni wieczór Bukareszt znajdzie się w centrum piłkarskiej Europy. O godzinie 18 rozpocznie się losowanie grup EURO 2020. Najdziwniejsze w historii. Wiemy, że jednym z rywali biało-czerwonych będzie któryś z mistrzów świata: Włochy, Anglia, Hiszpania lub Niemcy.","W sobotni wieczór Bukareszt znajdzie się w centrum piłkarskiej Europy. O godzinie 18 rozpocznie się losowanie grup EURO 2020. Najdziwniejsze w historii. Wiemy, że jednym z rywali biało-czerwonych będzie któryś z mistrzów świata: Włochy, Anglia, Hiszpania lub Niemcy. Za pół roku czekają nas najdziwniejsze mistrzostwa organizowane do tej pory. Odbędą się w 12 krajach w 12 miastach. Przed losowaniem sporo już wiadomo, ze względu na uwarunkowania geopolityczne. Polacy, którzy są w drugim koszyku, na pewno nie zagrają w grupie B (z Belgią, Rosją i Danią) oraz C (z Ukrainą i Holandią). Czyli z pierwszego koszyka trafią na którąś z potęg: Włochy, Anglia, Hiszpania, Niemcy. W trzecim są też mocarze – m.in. Portugalia, więc przy pechowym losowaniu możemy trafić do grupy „śmierci”. Losowanie wywołuje wiele kontrowersji i przez swoje skomplikowane zasady bardziej przypomina przydzielanie do konkretnych grup. Tylko, gdy zostaniemy wylosowani do grupy A, wszystkich rywali Polaków poznamy już w sobotę. W innym wypadku trzeba będzie poczekać na rozstrzygnięcia marcowych baraży. „1. Anglia 2. Polska 3. Portugalia 4. Gruzja... Tak to czuję” – napisał na Twitterze Zbigniew Boniek. Typ prezesa PZPN pokazuje, jak ostrożnie trzeba poruszać się po punktach regulaminu losowania. To grupa niemożliwa do skompletowania, gdyż do Anglii z czwartego koszyka musi być przypasowany ktoś z barażowej ścieżki C (Szkocja – Izrael, Norwegia – Serbia). U schyłku swojego panowania w UEFA Michel Platini wpadł na pomysł, aby 60-lecie UEFA uczcić w wyjątkowy sposób. Organizując ME na całym Starym Kontynencie. Miało to symbolizować równość, zacieranie barier, integrację i ogólny dostęp futbolu dla wszystkich. Swoją wizję spełnił, choć jest ona bardzo koślawa. Niektórzy żartują, że to za ten projekt, a nie zarzuty korupcyjne, powinien być zdyskwalifikowany na cztery lata. EURO 2020 odbędzie się w dwunastu krajach. Koncepcja, która wydaje się nigdy nie powtórzyć ze względu na zawiłość na kilku płaszczyznach – organizacyjnej, logistycznej i sportowej. Podział na grupy (Polska zagra w A, D, E lub F) Grupa A (Rzym, Baku): Włochy, koszyk 2, koszyk 3, Walia lub Finlandia

Grupa B (Kopenhaga i Sankt Petersburg): Belgia, Rosja, Dania, Walia lub Finlandia

Grupa C (Amsterdam, Bukareszt): Ukraina, Holandia, koszyk 3, koszyk 4

Grupa D (Londyn, Glasgow): Anglia, koszyk 2, koszyk 3, koszyk 4

Grupa E (Bilbao, Dublin): Hiszpania, koszyk 2, koszyk 3, koszyk 4

Grupa F (Monachium, Budapeszt): Niemcy, koszyk 2, koszyk 3, koszyk 4",Polska Portugalia EURO 2016,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-premierem-mateuszem-morawieckim/q52sk9c,Będzie ostre starcie Kidawa-Błońska kontra Morawiecki? Słowa premiera rozwiewają wątpliwości,"Zadaliśmy Mateuszowi Morawieckiemu kilka ostrych i niewygodnych pytań o palące kwestie – chociażby takie, jak źle działająca służba zdrowia czy obawy przedsiębiorców. Co na nasze pytania odparł premier? Jego odpowiedzi znajdziecie poniżej.","Zadaliśmy Mateuszowi Morawieckiemu kilka ostrych i niewygodnych pytań o palące kwestie – chociażby takie, jak źle działająca służba zdrowia czy obawy przedsiębiorców. Co na nasze pytania odparł premier? Jego odpowiedzi znajdziecie poniżej. Za nami 4 lata rządu PiS. Proszę o podsumowanie: z czego jest pan najbardziej zadowolony?

- Przede wszystkim udało się przestawić zwrotnicę rozwoju i modernizacji w kierunku dużo bardziej powszechnego dzielenia owoców wzrostu gospodarczego. Udało się w znakomity sposób, lepszy niż mogłoby się wydawać na początku, usprawnić i uszczelnić cały system finansów publicznych. W czasach naszych poprzedników deficyt budżetowy był na poziomie 5,6, a nawet 7 proc, a polityki społecznej nie było w takim wymiarze, jak teraz. To nam się pięknie udało. Trzeci obszar, którym jestem bardzo zbudowany, to odbudowanie prawdy historycznej o naszej przeszłości, zwłaszcza ostatnich stu lat, bo ta była często fałszowana. W szczególności II wojna światowa, późniejsze lata PRL-u, to że w tak krótkim czasie udało się wpłynąć na świadomość całego świata, dotyczącą roli Polski w czasie II wojny światowej, uważam za nasz wielki sukces. Wreszcie nasze znaczenie w polityce międzynarodowej wzrosło w sposób bardzo zasadniczy. Nie sztuką być poklepywanym po plecach, czy głaskanym po główce, ale przede wszystkim trzeba realizować swoje interesy. W twardy sposób – dyplomatyczny, a zarazem zdecydowany. I to jak udało nam się chociaż ostatnio, uzyskać stanowisko komisarza ds. rolnictwa, a wcześniej zablokować przymusowe dystrybucje migrantów pomiędzy krajami członkowskimi, jest dowodem na skuteczność naszej polityki. A co poszło nie tak? Co można uznać za niepowodzenie PiS?

- Zawsze można lepiej, więcej i wyżej. Można jeszcze szybciej prowadzić procesy inwestycyjne i z całą pewnością, jeśli wyborcy nam zaufają w drugiej kadencji, to położymy  nacisk na duże projekty inwestycyjne takie jak Centralny Port Komunikacyjny, czy szybkie powstawanie nowych linii kolejowych. Przedstawił pan właśnie „Piątkę przedsiębiorców”, która zakłada pozytywne zmiany. Ale jest też część przedsiębiorców, która martwi się o wysokość składek ZUS, które miałyby być odpowiednie do dochodu. Czy może pan na łamach Faktu uspokoić przedsiębiorców, że nie stracą na zmianach?

W końcówce pytania było dobre podsumowanie. Na żadnych zmianach nie stracą, a na wszystkich zmianach, które proponujemy dzisiaj, przedsiębiorcy zyskają. Pierwsza zmiana to 500 zł średnio niższy ZUS dla przedsiębiorców, którzy mają przychód do 10 tys., a dochód poniżej 6 tys. zł. Po drugie utrzymanie zryczałtowanego ZUS-u na poziomie takim, jak do tej pory dla tych, którzy więcej zarabiają. Po trzecie, możliwość korzystania w szerszym zakresie z niskiego CIT-u 9-procentowego. To jeden z najniższych podatków CIT w Europie, nawet dla tych, którzy mają powyżej 8 milionów obrotu. I wreszcie ponad miliard złotych na inwestycje strategiczne, również dla małych i średnich polskich firm. I piąty punkt: ryczałt dla tych, którzy rozliczają się na PIT – zwiększenie możliwości skorzystania z ryczałtu, czyli z niższego podatku, i prostoty rozliczeń księgowych. Sprawa nie gospodarcza, ale bardzo ważna dla czytelników Faktu: służba zdrowia. Ostatnio opisywaliśmy druzgocące przypadki bardzo długich kolejek do lekarzy np. 86-letniego człowieka, który 7 lat czeka na rehabilitację. To nie jest odosobniony przypadek, można je mnożyć. Co chciałby pan powiedzieć takim osobom?

- Każda taka sytuacja to dramat. Dalsza naprawa służby zdrowia jest najwyższym priorytetem na najbliższe lata. Odziedziczyliśmy system, który był pełen patologii, błędów i nieprawidłowości. I podjęliśmy wysiłek rzeczywistej zmiany, który w obecnej sytuacji musi być tytaniczny i długotrwały. Zapłaciliśmy za nadwykonania, które narosły w czasach rządów Platformy i PSL. Dokonaliśmy wielkich inwestycji w sprzęt – tomografy rezonanse respiratory Ambulansy i inne.

- To było kilka miliardów złotych. Zwiększyliśmy wydatki na służbę zdrowia z 80 na 107 miliardów złotych w przyszłym roku. To wzrost, jakiego w Polsce jeszcze nie było. Zmniejszenie kolejek następuje w przypadku endoprotez, czy zaćmy. Natomiast głównym powodem kolejek jest brak specjalistów. W związku z tym najtrudniejszym problemem, czyli brakiem lekarzy, zajęliśmy się już na samym początku. O ile jeszcze 4 lata temu przyjmowano 3 tys. studentów na pierwszy rok medycyny, o tyle dzisiaj jest to blisko 5 tys., a więc wzrost o 70 proc. To powoduje, że za kilka lat będzie więcej lekarzy. Pamiętajmy, że lekarza nie kształci się w ciągu krótkiego czasu. Drzewo jak będzie się podlewać i nawozić bardzo intensywnie i tak nie urośnie szybciej. Robimy wszystko, co w naszej mocy, również przesuwamy środki po to, żeby jak najmniej było przypadków takich, gdzie ludzie długo czekają na swoją kolejkę do lekarza. Ponadto podejmujemy inne działania modernizujące służbę zdrowia, takie jak odnawianie szpitali ze specjalnego funduszu. Ma pan jakieś osobiste doświadczenia z NFZ?

-Złamana ręka w dzieciństwie, kilka pobytów w szpitalu. Zależy, o co pani pyta. Ostatnio pytaliśmy polityków o to, jak długo czekają do lekarzy.

-Oczywiście w polskiej służbie zdrowia jest jeszcze bardzo wiele tematów do naprawy, ale rozmawiałem z wieloma znajomymi z Włoch, z Wielkiej Brytanii, z Hiszpanii, czy Niemiec i mam wrażenie, że gdzie indziej wcale nie jest tak, że nie ma tych problemów. Są. Co nie jest żadnym usprawiedliwieniem, tylko pewną refleksją. Warto zapytać o służbę zdrowia znajomych mieszkających w krajach Europy Zachodniej. Wtedy można czasami zauważyć, że w Polsce odnosimy też dużo sukcesów. Przykładowo: wdrożenie elektronicznych zwolnień, elektronicznych recept i skierowań spowodowało, że jest dużo mniej patologii i nieprawidłowości. Elektronizacja służby zdrowia przyspiesza pewne procesy, ale w wielu obszarach jest jeszcze na pewno dużo do nadrobienia. Stanie pan do debaty wyborczej z Małgorzatą Kidawą-Błońską? Przyjmie pan zaproszenie, jeśli padnie ze strony którejś ze stacji telewizyjnych?

-Żeby debatować, musi być poważna propozycja programowa. My zaproponowaliśmy bardzo kompleksowy program. Program, w którym są propozycje i projekty, ale również źródła ich finansowania. My pokazaliśmy ogromną wiarygodność w realizacji programu. To, co obiecaliśmy, a nawet więcej, bo przecież 500 plus na pierwsze dziecko nie było wcześniej zapowiadane, a jednak wdrożyliśmy ten wielki program prorodzinny. Debaty i dyskusje są możliwe, ale szacunek do wyborców wymaga, by był konkret na stole – poważne propozycje programowe. A uważam, że nasi przeciwnicy zmarnowali te 4 lata i nie opracowali dobrego planu dla Polski. Najpierw trzeba mieć o czym rozmawiać, a potem sztaby podejmują decyzje. My proponujemy bardzo poważny program, który jest rozbudowany i dotyczy różnych sfer życia i są też tam źródła finansowania. Natomiast po stronie przeciwników jest brak wiarygodności, ponieważ doprowadzili do wielkiej luki VAT potwierdzonej przez Komisję Europejską, do wielkiego ubytku finansowego i powinni najpierw zdać wyborcom sprawę z gigantycznych błędów popełnionych w czasach swoich rządów. Czy po wyborach – jeśli oczywiście PiS je wygra – będzie pan nadal premierem?

-Personalia nie są dla naszego obozu najważniejsze. Najważniejsze są cele do zrealizowania, doprowadzenie do końca i z sukcesem procesu dobrej przemiany Polski w kraj dobrobytu i rozwoju. Dzisiaj skupiam się na tym, żeby PiS i cała Zjednoczona Prawica miały najlepszy z możliwych wynik wyborczy. Jednocześnie pełnie swoją publiczną służbę jako szef rządu. Reszta pozostaje kwestią rozstrzygnięć na poziomie kierownictwa politycznego. Kampania pochłania teraz niemal cały pana czas. W związku z tym nie ma pana w domu... Jak pan znosi rozłąkę z rodziną?

-Znoszę ją z trudem i tęsknotą oczywiście, ale te rzadkie chwile z dziećmi i z żoną, chwile z rodziną, dają mi ogromnie dużo radości i energii.",Małgorzata Kidawa-Błońska i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-nie-przyjedzie-na-uroczystosci-75-rocznicy-powolania-brygady/b3edlyl,"Duda wywołał oburzenie. Teraz wyszło, że go nie będzie","11 sierpnia w Warszawie odbędą się obchody 75. rocznicy powołania Brygady Świętokrzyskiej, które prezydent Andrzeja Duda objął patronatem narodowym. List otwarty przeciwko tej decyzji prezydenta skierowały dzieci oficerów ze Zgrupowań Świętokrzyskich Armii Krajowej. Prezydent nie wycofał patronatu, ale osobistego udziału w uroczystościach nie weźmie.","11 sierpnia w Warszawie odbędą się obchody 75. rocznicy powołania Brygady Świętokrzyskiej, które prezydent Andrzeja Duda objął patronatem narodowym. List otwarty przeciwko tej decyzji prezydenta skierowały dzieci oficerów ze Zgrupowań Świętokrzyskich Armii Krajowej. Prezydent nie wycofał patronatu, ale osobistego udziału w uroczystościach nie weźmie. „Ze zdziwieniem i przykrością dowiadujemy się o objęciu przez Pana swoim patronatem obchodów 75. rocznicy powstania Brygady Świętokrzyskiej Narodowych Sił Zbrojnych. Oddział ten, który nie podporządkował się akcji scaleniowej z Armią Krajową, przyjął taktykę walki z komunistami. Pierwszymi ofiarami tej taktyki byli jednak nie komuniści, a dwaj żołnierze Batalionów Chłopskich, zabici już 16 sierpnia 1944 roku” – podkreślono w liście. „Nie rozumiemy, jak można patronować rocznicy powołania kolaboranckiej formacji zbrojnej, co oznacza aprobatę jej celów i metod walki” – dodano. Udziału w obchodach odmówił naczelny rabin Polski Michael Schudrich. W liście do szefa Urzędu do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych Jana Józefa Kasprzyka, opublikowanym przez „Gazetę Wyborczą”, napisał: „Zorganizowanie tych uroczystości znieważa pamięć wszystkich obywateli Polski poległych w walce z Niemcami. Zaproszenie mnie do wzięcia w nich udziału traktuję jako osobistą zniewagę”. Oburzony patronatem Dudy jest także jedynka świętokrzyskiej listy KO-PO Bartłomiej Sienkiewicz. – Jest jakimś okrutnym paradoksem, że Brygada Świętokrzyska, która była pod patronatem Obersturmbannfuhrera Paula Fuchsa, gestapowca z Radomia i Brygada Świętokrzyska, która leczyła swoich rannych w niemieckich szpitalach, która mordowała Polaków, uważała za konkurencję, która się wycofywała dzięki Niemcom, że ta Brygada Świętokrzyska jest w tej chwili zrównana z bohaterami AK walczącymi o wolność tej ziemi – mówił Sienkiewicz podczas konferencji prasowej w Kielcach. Były szef MSW uważa, że Instytut Pamięci Narodowej stał się „rozsadnikiem gloryfikacji ludzi, którzy współpracowali z Gestapo”, co stanowi dla niego wyraźny dowód na to, że instytucja ta przestała pełnić swoją państwową rolę. – Przeszła taką przemianę ideologiczną, w której będę się opowiadał w przyszłości za rozwiązaniem tej instytucji, jeśli tylko będę miał taką możliwość – powiedział Sienkiewicz. W obronie Brygady Świętokrzyskiej stanął zaś szef Urzędu do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych, Jan Józef Kasprzyk. Zapewniał, że że „Brygada Świętokrzyska nigdy nie kolaborowała z Niemcami i to trzeba bardzo wyraźnie powiedzieć”. Już wiadomo, że prezydent nie weźmie udziału w uroczystościach, którą to informację potwierdził dyrektor biura prasowego prezydenta Marcin Kędryna. Na pytanie, kto będzie reprezentował prezydenta, Kędryna odpowiedział: ""Nikt”.  Ryszard Czarnecki o Donaldzie Tusku: on marzy, by być na miejscu Andrzeja Dudy",Prezydent nie przyjedzie na uroczystości. O co chodzi?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dawid-ogrodnik-u-kuby-wojewodzkiego-opowiedzial-o-pracy-w-rzezni/e56m1d2,"Ogrodnik przyznał, że kiedyś... ""wycinał d...py indykom""","Gośćmi ostatniego odcinka programu „Kuba Wojewódzki” byli: Dawid Ogrodnik i Piotr Adamczyk, którzy zagrali w najnowszym filmie Macieja Pieprzycy „Ikar. Legenda Mietka Kosza”. Dawid Ogrodnik zagrał w nim tytułową rolę, genialnego muzyka Mieczysława Kosza. W programie Wojewódzkiego zaskoczył wszystkich pewnym wyznaniem. Okazało się, że zanim został aktorem, pracował w rzeźni.","Gośćmi ostatniego odcinka programu „Kuba Wojewódzki” byli: Dawid Ogrodnik i Piotr Adamczyk, którzy zagrali w najnowszym filmie Macieja Pieprzycy „Ikar. Legenda Mietka Kosza”. Dawid Ogrodnik zagrał w nim tytułową rolę, genialnego muzyka Mieczysława Kosza. W programie Wojewódzkiego zaskoczył wszystkich pewnym wyznaniem. Okazało się, że zanim został aktorem, pracował w rzeźni. Kuba Wojewódzki doskonale wie, jak przyciągnąć widzów do oglądania swojego talk show. Na kanapie w programie „Kuba Wojewódzki” pojawiają się goście, o których jest w ostatnim czasie bardzo głośno. Teraz przyszedł czas na Dawida Ogrodnika, czyli jednego z najlepszych aktorów młodego pokolenia. Ogrodnik zagrał tytułową rolę w filmie ""Ikar. Legenda Mietka Kosza"" Macieja Pieprzycy. „Ikar. Legenda Mietka Kosza” to najnowsze dzieło Macieja Pieprzycy. Film, który swoją premierę w polskich kinach miał 18 października, podbił serca widzów i krytyków na tegorocznym Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Obraz zdobył aż sześć nagród w Konkursie Głównym i Złotego Klakiera za najdłużej oklaskiwany film. Nagrodzony został także Dawid Ogrodnik, który wcielił się główną rolę, genialnego muzyka Mieczysława Kosza. W ostatnim odcinku programu „Kuba Wojewódzki” Dawid Ogrodnik zaskoczył wszystkich osobliwym wyznaniem. W pewnym momencie prowadzący zapytał aktora wprost: „czy to prawda, ze wycinałeś d..py indykom?”. Wojewódzki nie spodziewał się, że usłyszy na to pytanie twierdzącą odpowiedź. Okazało się, że zanim Ogrodnik został aktorem pracował w rzeźni, gdzie faktycznie zajmował się wycinaniem indyczych kuprów. Co więcej, bardzo dobrze wspomina tą pracę. To doświadczenie umożliwiło mu zagranie w koprodukcji łotewsko - belgijskiej pt. ""Oleg"", w której główny bohater jest rzeźnikiem. Wspomniał też, że kolejnym interesującym aspektem tej pracy była współpraca z więźniami odsiadującymi wyroki za drobne przestępstwa. - Część z moich współpracowników to byli więźniowie, którzy pracowali w białych czepkach. Raz ze względu na brak czepków musiałem wziąć ten biały, jednak szefowa stanowczo zabroniła. Nie posłuchałem jej i założyłem jeden z nich. Miałem wtedy jeszcze bardzo długie włosy i wąsy. Gdy grupa pracujących więźniów mnie zobaczyła, zapytała: ""Co tam, Orlando Bloom?"" - opowiedział Ogrodnik. Bloom był wtedy popularny z powodu swojej roli w ""Piratach z Karaibów"". Dawid Ogrodnik ma 33 lata. Jest aktorem filmowym i teatralnym. Ukończył Liceum Muzyczne w Poznaniu i Państwową Wyższą Szkołę Teatralną im. Ludwika Solskiego w Krakowie. Największą popularność zyskał dzięki roli chorego na porażenie mózgowe Mateusza w filmie ""Chce się żyć"" Macieja Pieprzycy (2013 r.). Za tą rolę Ogrodnik otrzymał nagrodę Orła. W 2014 r. otrzymał Złote Lwy za drugoplanową rolę Daniela w ""Obietnicy"" Anny Kazejak, a w 2017 r. – za pierwszoplanową rolę Adama w ""Cichej nocy"" Piotra Domalewskiego. Popularność przyniosła mu także drugoplanowa rola Rahima w ""Jesteś Bogiem"" Leszka Dawida (2012 r.). Ogrodnik występował także na deskach teatrów m.in. Teatrze Dramatycznym w Warszawie, TR Warszawa, a także w Narodowym Starym Teatrze im. Heleny Modrzejewskiej w Krakowie. Najbardziej znany jest z roli Tomasza Bekińskiego w filmie ""Ostatni rodzina"" Jana Matuszyńskiego. Obecnie jest o nim głośno za sprawą tytułowej roli w filmie Pieprzycy ""Ikar. Legenda Mietka Kosza"". Przyniosła ona Dawidowi Ogrodnikowi Złote Lwy w kategorii najlepsza pierwszoplanowa rola męska. Film został uhonorowany także m.in. Srebrnymi Lwami i Złotym Klakierem - nagrodą publiczności dla najdłużej oklaskiwanego filmu. Teraz wystąpi w filmie poświęconym księdzu Kaczkowskiemu. Wcieli się w rolę duchownego, który w 2016 roku zmarł po długiej walce z nowotworem. Prywatnie aktor związany jest z Martą Nieradkiewicz, która tak samo jak on jest aktorką teatralną i filmową. W 2018 roku para przywitała na świecie córeczkę - Jaśminę. Szokujące słowa Dawida Ogrodnika. „Księża pod pretekstem urlopu wyjeżdżali na seksualne orgie do Niemiec”",Dawid Ogrodnik,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/edward-snowden-zdemaskowal-rzad-usa/635w3st,"Ujawnił, co agenci wiedzą o tobie. Zapłacił za to wysoką cenę","To był wstrząs dla całego świata. W Waszyngtonie wpadli w histerię i na dodatek dostali szału. Niemcy byli wkurzeni. Rosjanie zacierali ręce z uciechy. Chińczycy też czujnie się temu przyglądali. Jeden człowiek – 29-letni Amerykanin Edward Snowden ujawnił prasie mnóstwo tajnych dokumentów, pokazujących skalę na jaką amerykański rząd szpieguje w internecie i podsłuchuje rozmowy. Teraz napisał o tym pasjonującą książkę.","To był wstrząs dla całego świata. W Waszyngtonie wpadli w histerię i na dodatek dostali szału. Niemcy byli wkurzeni. Rosjanie zacierali ręce z uciechy. Chińczycy też czujnie się temu przyglądali. Jeden człowiek – 29-letni Amerykanin Edward Snowden ujawnił prasie mnóstwo tajnych dokumentów, pokazujących skalę na jaką amerykański rząd szpieguje w internecie i podsłuchuje rozmowy. Teraz napisał o tym pasjonującą książkę. O tym, że nie istnieje coś takiego jak anonimowość w Sieci nie trzeba dzisiaj przekonywać nikogo, kto korzysta z wyszukiwarek, wysyła maile, przegląda strony internetowe. Jest oczywiście pewien sposób na uniknięcie ciekawskich oczu (ale czy do końca pewny?). Można dowiedzieć się o nim z książki Edwarda Snowdena, człowieka, który potwierdził tylko, że internetowy Big Brother czuwa siedem dni w tygodniu przez 24 godziny.

Snowden pracował jako analityk i administrator sieci komputerowych na kontraktach dla CIA i Narodowej Agencji Bezpieczeństwa. Miał dostęp do najtajniejszych z tajnych materiałów oraz urządzeń i systemów pozwalających śledzić dosłownie każdego w Sieci, podsłuchiwać rozmowy i gromadzić dane na temat dowolnego człowieka. W tym oczywiście obywateli amerykańskich. To właśnie zakrojona na niespotykaną skalę, często sprzeczna z prawem, inwigilacja przez rządowe agendy rodaków Snowdena, skłoniła go do podjęcia działań, które całkowicie zmieniły jego życie. Ale dzięki temu świat dowiedział się, w co grają amerykańskie władze.

W 2013 roku Snowden przekazał dziennikarzom masę tajnych dokumentów i ujawnił swoją twarz i nazwisko. W efekcie dzisiaj mieszka na przymusowym wygnaniu w Moskwie, korzystając z tymczasowego azylu przyznanego przez Rosjan, a władze USA wydały za nim list gończy. W ojczyźnie grozi mu wieloletnie, a być może nawet dożywotnie więzienie. Dlatego ten dzisiaj 35 letni mężczyzna nie zamierza powracać do Ameryki.

Sześć lat po zdemaskowaniu niecnych nielegalnych praktyk władz USA, Snowden wydał książkę „Pamięć nieulotna” będącą zarówno wspomnieniami z burzliwego życia, jak i objaśnieniem motywów, którymi się kierował, gdy demaskował własny rząd i jego tajne agendy.

Jest to książka nie tylko dla fanów internetu, czy polityki. To także opowieść o samotności jednego człowieka, który stawia czoła systemowi. Ile było w tym naiwności, a ile głębokich moralnych przekonań? Czy  Snowden zdradził swój kraj i ujawnił Rosjanom największe znane mu tajemnice w zamian za azyl? To już ocenić musi każdy czytelnik sam. W każdym razie jego książkę czyta się momentami jak najlepszy polityczny dreszczowiec. Przerażające jest tylko to, że to nie jest fikcja. Kiedy piszę tę recenzję nie mogę mieć absolutnej pewności, że jednocześnie ze mną na monitor patrzy ktoś nieuprawniony. I nie musi to być pracownik amerykańskiej agencji wywiadowczej.","Ujawnił, jak Amerykanie szpiegują świat",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/barczewo-panika-w-szkole-uczen-wyskoczyl-z-okna/cnvesxv,Panika w szkole w Barczewie. Uczeń wyskoczył z okna. Dyrektorka odwołana,"Prawdziwy koszmar przeżyły dzieci ze Szkoły Podstawowej nr 3 w Barczewie pod Olsztynem. Do placówki nagle wpadli mężczyźni w kominiarkach uzbrojeni w pistolety i karabiny. Wśród dzieci wybuchła panika - jeden z uczniów wyskoczył przez okno, a inny dostał ataku paniki. Dopiero później okazało się, że była to tylko symulacja ataku terrorystycznego. Problem w tym, że uczniowie o tym nie wiedzieli. Dyrektorka szkoły straciła już stanowisko.","Prawdziwy koszmar przeżyły dzieci ze Szkoły Podstawowej nr 3 w Barczewie pod Olsztynem. Do placówki nagle wpadli mężczyźni w kominiarkach uzbrojeni w pistolety i karabiny. Wśród dzieci wybuchła panika - jeden z uczniów wyskoczył przez okno, a inny dostał ataku paniki. Dopiero później okazało się, że była to tylko symulacja ataku terrorystycznego. Problem w tym, że uczniowie o tym nie wiedzieli. Dyrektorka szkoły straciła już stanowisko. Niezapowiedziany ""atak terrorystów"" miał miejsce w czwartek 14 listopada 2019 r. Tego dnia Szkołę Podstawową nr 3 w Barczewie pod Olsztynem opanowali zamaskowani i uzbrojeni mężczyźni, którzy używali środków pirotechnicznych. Siedzące w klasach dzieci usłyszały męskie krzyki, odgłosy biegania i strzały. Uczniowie wpadli w panikę. Jeden z nich otworzył okno i przez nie wyskoczył. Na szczęście jego klasa znajdowała się na parterze, więc nic mu się nie stało. Potem przerażony chłopiec przeskoczył przez płot i pobiegł przed siebie. Inny uczeń dostał ataku paniki, wiele dzieci krzyczało i płakało z przerażenia. Dopiero później okazało się, że była to jedynie symulacja ataku terrorystycznego. Nie wszyscy jednak o tym wiedzieli. - Akurat miałem lekcje historii z piątą klasą, gdy zawyła syrena - wspomina w rozmowie z Fakt24 Zbigniew Podlaski (54 l.) pełniący obowiązki dyrektora. - Mnie nie poinformowano, że to są ćwiczenia. Zgodnie z instrukcją zamknąłem drzwi wejściowe do klasy na klucz i zacząłem uspokajać dzieci, bo zaczęły wpadać w panikę. Dla wrażliwych dzieci jest to bardzo trudne przeżycie. Zapewniałem ich, że na pewno nikt nie wejdzie do klasy i wszystko będzie dobrze. Odwołano alarm, do klasy weszło dwóch panów w moro i powiedziało, żeby się nie denerwować, bo to tylko ćwiczenia. Pani dyrektor chciała, żeby było realistycznie, ale chyba wyszło za bardzo prawdziwie - dodaje nauczyciel. Po niefortunnej akcji do burmistrza miasta zaczęły wpływać skargi od rodziców i radnych za źle przeprowadzone ćwiczenia.  - Dyrektor powinna przede wszystkim zapewnić bezpieczeństwo uczniom i nauczycielom - ocenia w rozmowie z Fakt24 zastępca burmistrza Piotr Mostek (41 l.). - Jeden z uczniów wyskoczył przez okno. Dobrze, że był to parter. Wszystko było źle przeprowadzone, nie poinformowano służb. Wyobraźmy sobie taką sytuację, że policjant z bronią akurat w tym momencie przyszedł do szkoły po swoje dziecko. Mogło się skończyć tragicznie, wszystkie dzieci przeżyły silny stres - podkreśla.  Burmistrz z ciężkim sercem podjął decyzję o odwołaniu dyrektorki szkoły. Było to dla niego tym bardziej trudne, że na krótko przed symulacją ataku kobieta została wyróżniona dyplomem uznania w Ogólnopolskim Konkursie Super Dyrektor 2019.",Panika w szkole w Barczewie. Uczeń wyskoczył z okna. Dyrektorka odwołana,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/o-ktorej-skoki-o-ktorej-godzinie-konkurs-w-predazzo-kiedy-skacza-polacy-puchar-swiata/wqxmb39,O której zaczyna się konkurs w skokach w Predazzo?,"W niedzielę polscy skoczkowie powalczą o kolejne punkty w Pucharze Świata w drugim konkursie indywidualnym na skoczni w Predazzo we Włoszech. Kibice liczą zwłaszcza na Dawida Kubackiego, który w ostatnich tygodniach pokazał, że znajduje się w wyśmienitej formie. Również Kamil Stoch pokazał się w sobotę z bardzo dobrej strony. Sprawdźcie, o której godzinie zaczynają się niedzielne zawody.","W niedzielę polscy skoczkowie powalczą o kolejne punkty w Pucharze Świata w drugim konkursie indywidualnym na skoczni w Predazzo we Włoszech. Kibice liczą zwłaszcza na Dawida Kubackiego, który w ostatnich tygodniach pokazał, że znajduje się w wyśmienitej formie. Również Kamil Stoch pokazał się w sobotę z bardzo dobrej strony. Sprawdźcie, o której godzinie zaczynają się niedzielne zawody. W sobotnim konkursie Dawid Kubacki zajął trzecie, a Kamil Stoch czwarte miejsce. Zwyciężył Niemiec Karl Geiger, który objął prowadzenie w klasyfikacji generalnej cyklu. Z pozostałych Polaków Piotr Żyła był siódmy, a 27. Maciej Kot (96,5 i 98,5). Do serii finałowej serii nie awansowali Stefan Hula, który był 32. oraz Jakub Wolny - 45. miejsce. Dzięki dobrym wynikom Kubacki awansował na czwarte miejsce w klasyfikacji generalnej, a Stoch na szóste. Pierwszy z nich traci do liderującego Geigera 215 pkt,. a drugi - 334 pkt. Rok temu w Predazzo Kubacki odniósł swoje pierwsze pucharowe zwycięstwo. Tym razem zawody rozgrywane są na normalnej, a nie dużej skoczni, ale kwalifikacje pokazały, że dla 29-letniego Polaka nie ma to większego znaczenia. W ogóle Predazzo to miejsce Polaków bardzo szczęśliwe. W 2003 roku dwa złote medale mistrzostw świata zdobył tam Adam Małysz, a 10 lat później na dużym obiekcie triumfował Stoch. W 2013 roku Polacy wywalczyli jeszcze brązowy medal w konkursie drużynowym. W niedzielę skoczkowie ponownie będą rywalizowali w Predazzo. Kwalifikacje zaplanowano na godzinę 15.00, a pierwszą serię konkursową na 16.30. Transmisja konkursu będzie do obejrzenia w telewizji na kanałach TVP1, TVP Sport oraz Eurosport 1. Dostępny będzie także live stream w internecie na sport.tvp.pl, ipla.tv, eurosportplayer.com i player.pl. To szczególne miejsce dla Kamila Stocha. Wraca tam, gdzie wszystko się zaczęło Niemiecki skoczek doznał kontuzji wsiadając do samochodu. Nie wystartuje w zawodach PŚ w Predazzo",Dawid Kubacki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ap-pisze-o-bojkocie-obchodow-wyzwolenia-auschwitz-przez-prezydenta-andrzeja-dude/71f30ct,Skandaliczny tytuł w amerykańskich mediach. Chodzi o Dudę,"""Polski prezydent bojkotuje upamiętnienie Holocaustu w Izraelu"" - tak depeszę informującą o tym, że prezydent Andrzej Duda nie pojedzie do Jerozolimy na obchody wyzwolenia Auschwitz, zatytułowała największa amerykańska agencja prasowa Associated Press (AP). ""Brawa dla dyplomacji Andrzeja Dudy. Znowu światowe media piszą o Polsce. Szkoda tylko, że znowu Polska jest stawiana w złym świetle, a to dzięki p. Dudzie"" - brzmią komentarze.","""Polski prezydent bojkotuje upamiętnienie Holocaustu w Izraelu"" - tak depeszę informującą o tym, że prezydent Andrzej Duda nie pojedzie do Jerozolimy na obchody wyzwolenia Auschwitz, zatytułowała największa amerykańska agencja prasowa Associated Press (AP). ""Brawa dla dyplomacji Andrzeja Dudy. Znowu światowe media piszą o Polsce. Szkoda tylko, że znowu Polska jest stawiana w złym świetle, a to dzięki p. Dudzie"" - brzmią komentarze. - Otrzymałem zaproszenie jako prezydent Rzeczypospolitej Polskiej na te uroczystości w Jerozolimie, ale oprócz tego zaproszenia jednoznacznie wynikało z niego i kontekstu sytuacji, że nie przewiduje się tam wystąpienia prezydenta Rzeczypospolitej - powiedział we wtorek prezydent Andrzej Duda. W związku z tym postanowił, że nie pojedzie na uroczystości 5. Światowego Forum Holokaustu, które odbędą się w Jerozolimie z okazji 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau 23 stycznia. Andrzej Duda podkreślił, że jego decyzja, aby nie jechać na to wydarzenie, wynika z faktu, że organizatorzy zrezygnowali z wystąpienia prezydenta państwa, z którego ""pochodzili obywatele, którzy byli większością ofiar Holokaustu"". - 3 mln polskich Żydów, obywateli Rzeczypospolitej, było ofiarami Holokaustu, spośród ogółem 6 mln ofiar Holokaustu z całej Europy - powiedział prezydent. Świat to jednak widzi inaczej... W tytule, choć już nie w treści, depeszy Associated Press nt. odwołania wizyty prezydenta Dudy, którą kolportują wszystkie zachodnie media, mowa jest o ""bojkocie"". ""Nie wygląda to najlepiej"", ""Brawa dla dyplomacji Andrzeja Dudy. Znowu światowe media piszą o Polsce. Szkoda tylko, że znowu Polska jest stawiana w złym świetle, a to dzięki p. Dudzie"" - brzmią komentarze dot. doniesień światowych mediów o Polsce.  ""Błąd za błędem. Polska polityka zagraniczna nie istnieje"" - ocenił przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Inne spojrzenie ma Jan Pawlicki, b. szef TVP1, pełnomocnik zarządu TVP ds. utworzenia Agencji Kreacji Filmów i Seriali. ""Nie jest błędem bojkot eventu robionego przez ruskiego oligarchę w Izraelu"" - napisał na Twitterze.  ""Problemem do rozwiązania na cito jest dotarcie do światowych mediów z przekazem, dlaczego w Izraelu nie będzie prezydenta Dudy. I że nie jest to żaden bojkot"" - zwraca uwagę dziennikarka TVN24 Anna Kalczyńska. Wcześniej Instytut Yad Vashem podał w oświadczeniu, że polski prezydent nigdy nie potwierdził swojej obecności w jerozolimskich obchodach, co również zostało odnotowane przez media na świecie. Izraelski dziennik ""The Times of Israel"" twierdzi z kolei, że Instytut nie otrzymał formalnego wniosku z Kancelarii Prezydenta w sprawie przemówienia Andrzeja Dudy na uroczystościach. Na te doniesienia zareagował ambasador Polski w Izraelu Marek Magierowski. Przekazał, że zarówno Yad Vashem, jak i izraelskie władze wiedzą o warunkach udziału prezydenta Andrzeja Dudy w uroczystościach 23 stycznia od co najmniej czterech miesięcy. Wedle informacji rzecznika Instytutu Yad Vashem, na Forum głos zabrać ma czterech przywódców reprezentujących zwycięskie kraje II wojny światowej: prezydent Rosji Władimir Putin, prezydent Francji Emmanuel Macron, książę Karol z Wielkiej Brytanii i wysoki przedstawiciel władz Stanów Zjednoczonych, najprawdopodobniej wiceprezydent Mike Pence. W imieniu państw-sprawców głos zabierze prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. W czasie uroczystości w Instytucie Yad Vashem będą przemawiać także izraelski prezydent Reuwen Rivlin, premier Benjamin Netanjahu oraz izraelscy rabini i byli więźniowie. Andrzej Duda wystąpił w TVP. Co powiedział o sytuacji w Iranie?",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/upadek-muru-berlinskiego-patrzylem-jak-upada-berlinski-mur/6ew4xgf,Dziennikarz Faktu: patrzyłem jak upada Mur Berliński,Zachodnioniemiecki kanclerz Helmut Kohl 9 listopada 1989 r. przebywa z oficjalną wizytą w Warszawie. Spotyka się z pierwszym niekomunistycznym premierem Tadeuszem Mazowieckim. O godz. 19.05 agencja Associated Press podaje sensacyjną informację: NRD otwiera granice!,"Zachodnioniemiecki kanclerz Helmut Kohl 9 listopada 1989 r. przebywa z oficjalną wizytą w Warszawie. Spotyka się z pierwszym niekomunistycznym premierem Tadeuszem Mazowieckim. O godz. 19.05 agencja Associated Press podaje sensacyjną informację: NRD otwiera granice! Od czasu wyborów w Polsce w czerwcu 1989 r i po usunięciu zasieków na granicy Węgier i Austrii, w NRD wrze. Tysiące ludzi uciekają na Zachód przez ambasady RFN w Pradze, Warszawie i przez Węgry. Setki tysięcy manifestują na ulicach wschodnioniemieckich miast. Domagają się demokratycznych reform na miarę Polski. 4 listopada na berlińskim Alexanderplatz gromadzi się prawie pół miliona ludzi. To największa w historii NRD demonstracja. Przerażone władze NRD, porzucone przez Gorbaczowa i jego ZSRR, wydają 9 listopada rozporządzenie likwidujące obostrzenia przy wyjeździe obywateli za granicę. Rozporządzenie, wchodzi w życie natychmiast – mówi tuż przed godz. 19 na konferencji prasowej sekretarz Komitetu Centralnego SED (wschodnioniemieckiej partii komunistycznej) Gunther Schabowski. Jego przejęzyczenie, bo nowe przepisy miały wejść w życie dopiero o świcie następnego dnia, wywołuje lawinę. Pod Murem Berlińskim od strony wschodniej zaczynają gromadzić się ludzie. Najpierw setki, potem tysiące. Domagają się podniesienia szlabanów. Wreszcie o godz. 23.30 na przejściu granicznym przy Bornholmer Strasse, na samowolny rozkaz porucznika Haralda Jaegera, oficera Ministerstwa Bezpieczeństwa Państwa (Stasi) pierwszy szlaban idzie w górę. Wschodni Berlińczycy przechodzą do zachodniej części miasta. Zaczyna się wielki niemiecko-niemiecki karnawał. Jest szampan, uśmiechy, nieznani ludzie padają sobie w ramiona. Kanclerz Kohl prosi polską stronę o pozwolenie na przerwanie wizyty i jedzie na jeden dzień do Berlina. 10 listopada Kohl i Willy Brandt, były kanclerz i burmistrz Berlina Zachodniego biorą udział w wiecu pod ratuszem w dzielnicy Schoeneberg. Tego samego dnia w Warszawie autor tego tekstu szykuje się do wyjazdu do Berlina Zachodniego. Najpierw bilet. Na Dworcu Centralnym jest jedno okienko, w którym można kupić bilet za granicę. Do Berlina Zachodniego biletów nie ma. I nie wiadomo, na jaki dzień będą. Dzięki sekretarce ówczesnego naczelnego tygodnika „Razem”, która dobrze zna jednego z dyrektorów PKP udaje się załatwić bilety dla fotoreportera i dla mnie. Na granicy szok. Chociaż w Polsce trwa wielka ustrojowa zmiana, pogranicznicy nadal zachowują się, jak w komunizmie. Jeden z żołnierzy rzuca się na podłogę przedziału i sprawdza, czy pod siedzeniami nikt się nie ukrywa. Stemple w paszportach i dojeżdżamy do Dworca ZOO w Berlinie Zachodnim. Miasto tętni życiem. Otoczone ze wszystkich stron murem przez 28 lat nie poddało się. A teraz panuje w nim atmosfera karnawału. Zachodni Niemcy mieszają się z tymi ze wschodu. Tych drugich łatwo poznać. Po gorszych ubraniach i rozbieganych oczach chłonących zachodni dobrobyt. Niektórzy ściskają w rękach stumarkowe banknoty. Władze zachodnich Niemiec zdecydowały, że każdy obywatel NRD dostanie taką sumę na powitanie, żeby mógł zrobić zakupy lub coś zjeść po kapitalistycznej stronie granicy. Wschodni Berlińczycy biegną do sklepów. Zamieniają twardą walutę na japoński i koreański sprzęt elektroniczny. Co śmielsi stają w kolejkach do sex shopów. Na placu przed wielkim, częściowo nieodbudowanym kościołem w centrum miasta, organizacje charytatywne i niemiecki czerwony krzyż ustawiają kuchnie polowe. Plastikowe sztućce i białe plastikowe miseczki robią furorę wśród przybyszów ze Wschodu. Zupa też im smakuje. Wracają obładowani zakupami na wschodnią stronę. Przy przejściach stoi czasami tylko jeden policjant. Ale my, polscy reporterzy, nie możemy przejść do Berlina Wschodniego. Naprawdę? – upewniam się. – Nein! – krótko szczeka enerdowski żołnierz.

A pod murem tłumy, w dzień i w nocy. Zwłaszcza po zachodniej stronie. Pod Bramą Brandenburską co chwila rozlegają się okrzyki: Otworzyć bramę! Pytam ludzi z Zachodniego Berlina, co czują? Jest super, nareszcie, demokracja wygrywa, cieszymy się – to najczęstsze odpowiedzi. – Będzie zjednoczenie Niemiec? Patrzą na mnie z szeroko otwartymi ze zdumienia oczami. Może biorą mnie za wariata? Żołnierze NRD spacerują po szerokim przy Bramie Brandenburskiej murze, ale gdy tylko się oddalą, natychmiast wspinają się tam młodzi berlińczycy. Gdyby mogli, to by tańczyli. Ale ścisk nie pozwala. Zewsząd dobiega stuk młotków. To zbieracze pamiątek odkuwają kawałki pokrytego graffiti muru po zachodniej stronie. Po wschodniej nikt nie miał odwagi, by mazać po murze. Wschodnioniemiecki pogranicznik stojąc na drabinie próbuje wymusić na kujących rezygnację z „dewastacji socjalistycznej własności”. Ale ludzie mają go gdzieś.

Ten stuk mam ciągle w uszach, gdy dwa dni potem wracamy do Polski. Na granicy jeszcze nic się nie zmieniło. Nadal strefa śmierci oddzielającą dwa światy, zasieki z drutu kolczastego, wieże wartownicze, reflektory. Gdzieś tam pod ziemią są jeszcze miny a na słupach automaty samo strzelające, które reagowały na ruch. Nikt wtedy jeszcze nie przypuszczał, że 11 miesięcy później, 3 października 1990 roku, zmieni się mapa Europy i nastąpi zjednoczenie Niemiec. Upadek Muru Berlińskiego. Obchody 30. rocznicy upadku muru oddzielającego Berlin Wschodni od Berlina Zachodniego",Upadek Muru Berlińskiego,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/smierc-przemysla-ii-zamach-na-krola/z9ntkky,Chciał zjednoczyć Polskę. Niedługo potem został zamordowany,"Od zarania dziejów czyhano na życie królów, carów i cesarzy. Jednym ze średniowiecznych władców, którego zamordowano, był świeżo upieczony król Polski Przemysł II. O ile okoliczności i data jego śmierci są dobrze znane, o tyle do dziś nie ma pewności co do tego, z czyjej inicjatywy pozbawiono życia Przemysła II.","Od zarania dziejów czyhano na życie królów, carów i cesarzy. Jednym ze średniowiecznych władców, którego zamordowano, był świeżo upieczony król Polski Przemysł II. O ile okoliczności i data jego śmierci są dobrze znane, o tyle do dziś nie ma pewności co do tego, z czyjej inicjatywy pozbawiono życia Przemysła II. Przemysłowi II święta Bożego Narodzenia 1295 roku upłynęły spokojnie. Sen z powiek spędzała mu jedynie wizja zjednoczenia Polski. Tak pisał o planach władcy Julian Ursyn Niemcewicz w „Śpiewach historycznych”: „Zwoławszy prałaty i barony, naradzał się z niemi tak nad powróceniem pokoju przez długie wojny szarpanemu państwu”. Kilka miesięcy wcześniej koronowana głowa postanowiła opuścić Gniezno i spędzić zapusty, czyli ówczesne ostatki, w Rogoźnie. Przemysł II wraz ze swoją świtą przybywszy 4 lutego 1296 r. do grodu pozbawionego obwarowań przez trzy dni oddawał się ucztom i karnawałowym turniejom. O świcie w Środę Popielcową 8 lutego, grupa zbrojnych napadła na śpiącego króla i jego rycerstwo. „Gdy pan i wszyscy po długich godach spali snem twardym, nad rankiem na bezbronnych nas napadli” – barwnie opisywał wydarzenie pisarz Józef Ignacy Kraszewski w powieści „Pogrobek”. Jak twierdził kronikarz Jan Długosz w „Rocznikach, czyli kronikach sławnego Królestwa Polskiego” Przemysł II bronił się przed atakującymi „a starłszy się z nimi wielu ranił lub zabił”. Brak obwarowań wokół miasta sprzyjał napastnikom, którzy dość szybko pojmali rannego króla. Zamachowcy próbowali porwać go, sadzając na konia, a później na wóz. Bezładne ciało Przemysła II raz po raz zsuwało się na ziemię. Widząc to, porywacze „rzucili się z zapalczywością i zakłuli je licznymi razy” – relacjonował Długosz. Wszystkie historyczne źródła jednoznacznie wskazują, że sprawcami uprowadzenia i zamordowania króla byli niemieccy książęta. Brandenburczyków sąsiadujących z ziemiami będącymi pod panowaniem Przemysła II mocno niepokoiło zacieśnienie stosunków pomiędzy Wielkopolską i Pomorzem Gdańskim. Szanse Niemców na zajęcie regionu, na który mieli chrapkę, bardzo szybko malały. Przejęcie tych terenów margrabiom brandenburskim utrudniał również fakt, iż niespełna rok przed swoją tragiczną śmiercią Przemysł II został koronowany na króla, co wzmocniło jego pozycję na zjednoczonych ziemiach Wielkopolski i Pomorza Gdańskiego. Uknuli więc plan porwania króla, aby wymusić na nim rezygnację z Pomorza Gdańskiego. Nie przewidzieli jednak tego, że polski król będzie stawiał tak zaciekły opór. Niestety, w operacji uczestniczyli również „swoi” – wielmożowie z rodów Zarębów i Nałęczów. Najprawdopodobniej chcieli się zemścić na dopiero co koronowanym królu za konfiskatę włości i nieobsadzanie urzędów członkami ich rodów. Jak pisał historyk Paweł Jasienica: „Uporczywie utrzymywała się pogłoska, że zamach ułatwiły i brały w nim udział polskie rody Zarębów i Nałęczów”. Jedna z hipotez głosi też, że w spisku wzięła udział trzecia żona Przemysła II – szlachcianka brandenburska Małgorzata. Próba porwania polskiego króla miała być zemstą brandenburczyków za rzekome zamordowanie pierwszej żony Przemysła II – Ludgardy. Okrutny władca, ówcześnie jeszcze wtedy książę Wielkopolski, zlecił pozbycie się własnej małżonki z powodu jej bezpłodności. Wielka impreza w Muzeum Wojska Polskiego z czołgami w roli głównej!",Chciał zjednoczyć Polskę. Niedługo potem został zamordowany,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/tetris-ludzie-i-gry-box-brown-box-brown-recenzja-komiksu/hcwwjbw,"""Zjada mnie to żywcem. Pamiętaj, że istnieję""","Najpierw zabił żonę. Ela była młoda, miała zaledwie 38 lat. Potem poszedł do pokoju syna, 12-letniego Piotra, którego w Ameryce nazywano Peterem. A na samym końcu odebrał życie sobie. W czasie przeszukania ich domu policjanci znaleźli list o dziwnej treści podpisany przez ""Diobła"". W podpisie był błąd, a ponieważ zabójca był emigrantem i pochodził z Europy Wschodniej, śledczy podejrzewali więc, że to właśnie on go napisał. W Stanach jego rodzinie miało się ułożyć, jak w prostej układance, ale wszystko skończyło się katastrofą. To porównanie do układanki jest nieprzypadkowe, bo właśnie ona stała za ich śmiercią. Nazywała się... ""Tetris"".","Najpierw zabił żonę. Ela była młoda, miała zaledwie 38 lat. Potem poszedł do pokoju syna, 12-letniego Piotra, którego w Ameryce nazywano Peterem. A na samym końcu odebrał życie sobie. W czasie przeszukania ich domu policjanci znaleźli list o dziwnej treści podpisany przez ""Diobła"". W podpisie był błąd, a ponieważ zabójca był emigrantem i pochodził z Europy Wschodniej, śledczy podejrzewali więc, że to właśnie on go napisał. W Stanach jego rodzinie miało się ułożyć, jak w prostej układance, ale wszystko skończyło się katastrofą. To porównanie do układanki jest nieprzypadkowe, bo właśnie ona stała za ich śmiercią. Nazywała się... ""Tetris"". Prawdopodobnie każdy z nas grał w nią kiedyś na komputerze lub telefonie, ale nikt nie zapłacił za to własnym życiem. Ten tekst opowiada właśnie o tym, dlaczego tamtego ciepłego dnia rodzina wybitnego naukowca zginęła w swoim domu. Narzędziami zbrodni były młotek i nóż, a za jej motyw przyjęto ""problemy finansowe"". To było najprostsze z wyjaśnień. Chociaż ""mordercy własnych rodzin uznawani są za najbardziej niezrozumiałych. Socjologowie zajmujący się tą kwestią sugerują, że cała tożsamość mordercy związana jest z rodziną. Robi to (zabija), by ocalić ją przed swoimi błędami."" W tym przypadku zbrodnia miała jednak jeszcze jedno wyjaśnienie, a może nawet dwa. Rodzina nie pochodziła z USA. Do Stanów przyjechała z Europy Wschodniej. Mężczyzna ukrywał przed bliskimi swoje finansowe problemy. Prawdopodobnie nie miał też przyjaciela, którem mógłby zwierzyć z tego, co go dręczy. W USA miał kilku znajomych, ale byli oni zbyt zajęci swoimi karierami, by mógł obciążać ich osobistymi niepowodzeniami. Dlatego, zamiast szukać pomoc, zdecydował się na najgorsze z możliwych rozwiązań. Zabił wszystkich domowników i siebie. Na miejscu zbrodni znaleziono kartkę, której autorstwo początkowo przypisywano zabójcy. ""Zjada mnie to żywcem. Tylko pamiętaj o moim istnieniu, Władymirze. Diobeł"". Nigdy nie wyjaśniono jej sensu. Nie udało się też udowodnić, że napisał ją zabójca. Mimo że początkowo tak myślano z powodu błędu w podpisie. Być może tym, co zabiło rodzinę naukowca, była obsesja. Mężczyzna od lat zajmował się fenomenem komputerowych gier i zarabiał pieniądze na ich produkcji. Ale z czasem zaczął tracić wyczucie. A nowe pomysły nie przychodziły... W tej historii w sumie są aż cztery trupy, ale główna bohaterka jest tylko jedna. To komputerowa gra - Tetris - którą wymyślił w latach 80. ubiegłego wieku rosyjski informatyk Aleksiej Pażytnow. Miał pracować nad programami dla rosyjskiego rządu, ale w wolnym czasie stworzył ""biurowy narkotyk"". Jego gra uzależniła od siebie miliony ludzi na całym świecie. W stworzeniu Tetrisa pomogli mu dwaj koledzy z pracy - programista Dimitrij Pawłowski i genialny nastolatek Wadim Geriasimow. Czwartym naukowcem, tworzącym zespół, był psycholog Władimir Pochilko, bliski przyjaciel Aleksieja Pażytnowa. To właśnie on badał mechanizm Tetrisa. Jego fenomen i wzór, na podstawie którego można byłoby wymyślić podobne programy. Po co? By dać ludziom rozrywkę i zarobić na tym miliony dolarów!  Tetris wymyślono dokładnie 35 lat temu. Po raz pierwszy pojawił się na rynku 6 czerwca 1984 roku. A zaraz potem świat ogarnęło tetrisowe szaleństwo. Sprzedawano go wszędzie - w Europie, USA, Japonii. W wersji na komputery, dyskietki, konsole, automaty. Była to prawdopodobnie najpopularniejsza gra komputerowa tamtych lat.  Ale Pażytnow, Pawłowski, Geriasimow i Pochilko nie zarobili na niej wtedy ani centa. Ich zyski przejęło komunistyczne państwo, które dostawało zresztą nędzny procent z tego, co powinno dostać od zachodnich biznesmenów. To właśnie Amerykanie i Japończycy kupczyli prawami do Tetrisa.  Nieprawdą jest jednak, że twórcy gry w ogóle nie skorzystali jej wymyśleniu. Byli zdolni, bystrzy, wykształceni. Zachód dostrzegł ich i docenił. A właściwie kupił. Wszyscy, dzięki upadkowi komunizmu, wyemigrowali z Rosji do USA. Po latach jeden z nich odzyskał prawa do Tetrisa i zaczął na nim dobrze zarabiać. Dwaj inni niemal odrazu po przyjeździe do USA znaleźli pracę w branży IT. Ale nie wszystkim udało się na Zachodzie. Z czterech przyjaciół, jednego dopadła depresja. To on zabił siebie i całą swoją rodzinę.  Zginął też człowiek, który chciał zarobić wielkie pieniądze na Tetrisie, ale nie zdołał przejąć praw do jego wydawania i zbankrutował. Jego śmierć również nie została nigdy wyjaśniona. Ciało biznesmena znaleziono na pełnym morzu. Niedaleko od tego miejsca dryfował jego jacht. Do dziś nie wiadomo, jak zginął - czy był to wypadek czy samobójstwo... Fenomen Tetrisa opisał w swoim komiksie Box Brown. Opowiada on historię gry i ludzi, którzy ją wymyślili. Dzień po dniu, miesiąc po miesiącu, rok po roku. Brown w swoim scenariuszu skupił się m.in. na pokazaniu szlachetnych intencji, jakie przyświecały Pażytnowowi przy wymyślaniu gry i brutalnej prawdy, z jaką zetknął się twórca, gdy tylko okazało się, że stworzył ""maszynę do zarabiania pieniędzy"". Trwający lata sadowy spór, szaleństwo jednego z rosyjskich naukowców, bankructwo ich przyjaciela... Wszystko to pokazano w komiksie. Pewnego dnia genialny 16-latek, zainspirowany przez starszego kolegę, napisał kilka linijek kodu na Moskiewskiej Akademii Nauk. Nie miał wtedy pojęcia, że będzie to miało związek ze śmiercią czterech osób. I że jego praca uruchomi lawinę zdarzeń i pytań. Jak pomysł składania klocków na ekranie komputera może zmienić życie człowieka? Co sprawia, że Tetris wprawia nasz mózg w trans? Dlaczego po nieuchronnej porażce tak szybo zaczynamy kolejną rozgrywkę? Czy istnieje przepis na udaną grę? Dlaczego w ogóle tracimy czas na granie? A może wcale go nie tracimy? Może właśnie w ten sposób ratujemy nasze mózgi przed otępieniem? Za scenariusz tej historii Box Brown dostał nominację do nagrody Eisnera (to komiksowy Oscar). I chociaż motyw trwającego latami procesu uważam za przegadany, wciąż jestem pod wrażeniem tej opowieści. Z jednej strony żałując, że sam do tej pory nie wpadłem na pomysł dobrej gry, z drugiej, dziękując opatrzności, że tego nie zrobiłem. Po odpowiedzi na pytania, kto przeżył, kto został bogaty, a kto stracił życie, odsyłam was do komiksu Boxa Browna ""Tetris. Ludzie i gry"", wydanej przez wydawnictwo Marginesy. Jej synowie wpadli w objęcia śmierci. Rzuciła się im na ratunek!",Tetris. Ludzie i gry,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emigracje-zarobkowa-planuje-16-mln-polakow/zwpxr0k,"1,6 mln Polaków planuje wyjazd za chlebem!","Co dziesiąty Polak chce wyjechać do pracy za granicę. Już teraz liczbę emigrantów z Polski szacuje się na 2,5 mln osób. Kolejne 1,6 mln rozważa emigrację zarobkową. Firma TransferGo, operator platformy do przelewów międzynarodowych, postanowiła przyjrzeć się temu zjawisku i przebadać tę grupę. Najpopularniejszymi destynacjami są Niemcy, Holandia i Wielka Brytania. Z badań wynika, że 7 proc. Polaków planuje kupić bilet tylko w jedną stronę. Blisko 40 proc. zamierza zarobione pieniądze przesyłać do partnera. Coraz większą popularnością cieszą się więc aplikacje do przelewów międzynarodowych z korzystnym kursem międzybankowym i krótkim czasem przelewu.","Co dziesiąty Polak chce wyjechać do pracy za granicę. Już teraz liczbę emigrantów z Polski szacuje się na 2,5 mln osób. Kolejne 1,6 mln rozważa emigrację zarobkową. Firma TransferGo, operator platformy do przelewów międzynarodowych, postanowiła przyjrzeć się temu zjawisku i przebadać tę grupę. Najpopularniejszymi destynacjami są Niemcy, Holandia i Wielka Brytania. Z badań wynika, że 7 proc. Polaków planuje kupić bilet tylko w jedną stronę. Blisko 40 proc. zamierza zarobione pieniądze przesyłać do partnera. Coraz większą popularnością cieszą się więc aplikacje do przelewów międzynarodowych z korzystnym kursem międzybankowym i krótkim czasem przelewu.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/piotr-najsztub-potracil-kobiete-na-pasach-zostal-uniewinniony/6yylpgj,Kuriozalne tłumaczenie Najsztuba. Wyrok sądu jest szokujący,"W 2017 roku Piotr Najsztub potrącił na pasach 75-letnią kobietę. Ruszył wtedy długi proces, a dziennikarzowi groziło 3 lata więzienia. On jednak nie miał sobie nic do zarzucenia. Teraz sąd w Piasecznie również uznał, że Najsztub jest niewinny. Dziennikarz podał, co udało się ustalić sędziom, ale też to, czego nie potrafili określić.","W 2017 roku Piotr Najsztub potrącił na pasach 75-letnią kobietę. Ruszył wtedy długi proces, a dziennikarzowi groziło 3 lata więzienia. On jednak nie miał sobie nic do zarzucenia. Teraz sąd w Piasecznie również uznał, że Najsztub jest niewinny. Dziennikarz podał, co udało się ustalić sędziom, ale też to, czego nie potrafili określić. W październiku 2017 roku Piotr Najsztub potrącił na pasach 75-letnią kobietę. Do zdarzenia doszło w Konstancinie-Jeziornie (woj. mazowieckie). Dziennikarz był trzeźwy, ale nie miał przy sobie prawa jazdy, a jego auto nie posiadało ważnych badań technicznych i obowiązkowej polisy OC. Kobieta z urazem żeber trafiła do szpitala. Dziennikarzowi groziły 3 lata więzienia.  Na początku sierpnia ubiegłego roku Sąd Rejonowy w Piasecznie skazał dziennikarza za spowodowanie wypadku drogowego i nakazał mu zapłacić 6 tys. zł grzywny i 10 tys. zł nawiązki 75-latce, którą potrącił. Wówczas prokurator generalny Zbigniew Ziobro uznał, że to zbyt niska kara i proces ruszył od nowa. W międzyczasie policja z Konstancina wystąpiła do sądu o ukaranie Najsztuba za jazdę bez ubezpieczenia i przeglądu. We wrześniu zeszłego roku sąd w Piasecznie uznał go za winnego tych wykroczeń i wymierzył 3 tys. zł grzywny oraz nakazał zapłatę kosztów sądowych. Cały proces trwał w sumie ponad dwa lata. Teraz zapadł drugi wyrok. We wtorek 18 czerwca Sąd w Piasecznie oddalił ustalenia prokuratury i uznał Piotra Najsztuba za niewinnego. Ten opowiedział o tym w ""Dzień Dobry TVN"". ""Pani wyszła ze szpitala po kilku dniach. Jechałem ok. 20 km/h, padał deszcz, pasy były niedoświetlone, nie miałem szans zahamować"" - powiedział w telewizji. Dodał, że sędziom nie udało się ustalić, z jaką prędkością poruszała się poszkodowana. ""Sąd, kiedy rozstrzygał tę sprawę, nie ustalił ponad wszelką wątpliwość, z jaką prędkością ta pani weszła na pasy. Prokuratura oskarżyła mnie o nieumyślne spowodowanie wypadku poprzez niedostosowanie prędkości do warunków jazdy. Sąd uznał, że ja zachowałem szczególną ostrożność, w związku z czym mnie uniewinniono"" - tłumaczył dziennikarz. Najsztub potrącił kobietę na pasach. Nie ma sobie nic do zarzucenia",Piotr Najsztub,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pensja-minimalna-bedzie-jeszcze-wyzsza/cg99lzm,Pensja minimalna będzie wyższa. A kto straci pieniądze?,"Resort rodziny zapowiedział dużą podwyżkę płacy minimalnej, która ma obowiązywać od stycznia 2020 r. Najniższe wynagrodzenie ma wzrosnąć do 2450 zł brutto czyli o 200 zł. Ale dla 60 tysięcy pracowników minimalna pensja w przyszłym roku może wzrosnąć o nawet 490 zł. Jak to możliwe?! Już wkrótce rząd ma przyjąć ustawę, która zakłada rewolucję w w wypłatach pensji minimalnej.","Resort rodziny zapowiedział dużą podwyżkę płacy minimalnej, która ma obowiązywać od stycznia 2020 r. Najniższe wynagrodzenie ma wzrosnąć do 2450 zł brutto czyli o 200 zł. Ale dla 60 tysięcy pracowników minimalna pensja w przyszłym roku może wzrosnąć o nawet 490 zł. Jak to możliwe?! Już wkrótce rząd ma przyjąć ustawę, która zakłada rewolucję w w wypłatach pensji minimalnej. Chodzi o dodatek stażowy wypłacany wszystkim pracownikom sfery budżetowej. Zasada jest taka, że za każdy rok pracy doliczany jest 1 proc. pensji. Maksymalnie dodatek może wynieść 20 proc. wynagrodzenia. Teraz jednak jest wliczany do płacy. Co oznacza, że razem z dodatkiem pracownik, który przepracował 20 lat może wciąż zarabiać najniższą pensję. Tak samo jak ten, który dopiero zaczyna pracę. Resort rodziny uznał, że jest to krzywdzące. – Chcemy, by dodatek stażowy był wyłączony poza minimalne wynagrodzenie – zapowiadała niedawno Elżbieta Rafalska, do niedawna minister pracy. Kiedy nowe prawo zostanie uchwalone, urzędnicy, pracownicy sądów i prokuratur, ośrodków pomocy społecznej, szkół i przedszkoli, a także pielęgniarki będą mieć zagwarantowaną minimalną pensję, a do niej doliczany będzie dodatek stażowy. Przy pensji 2450 zł może wynieść nawet 490 zł miesięcznie brutto (przy maksymalnym stażu)! Z szacunków resortu rodziny, że dzięki temu do kieszeni najgorzej zarabiających trafi w 2020 r. dodatkowo 140 mln zł więcej.

Pracownicy prywatnych firm zarabiający pensję minimalną na tak duże podwyżki niestety nie mogą liczyć, bo te zazwyczaj dodatków stażowych nie płacą. Oni od stycznia mają zarabiać nie mniej niż 2450 zł brutto. Rząd zapewnia, że to znaczna podwyżka. Jednak w porównaniu z innymi europejskimi krajami, najniższe pensje Polaków wciąż będą bardzo niskie. Pensja minimalna - Odsetek pracowników, którzy ją dostają

Luksemburg - 8900 zł - 11,3 proc.

Wielka Brytania 7512 zł - 12 proc.

Belgia - 6850 zł - 3,2 proc.

Niemcy - 6700 zł - 11 proc.

Francja - 6500 zł - 7,5 proc.

Grecja 3260 zł - 4,1 proc.

Polska 2250 - 13,7 proc.

Słowacja - 2236 zł - 4,4 proc.

Czechy - 2231 zł - 2 proc.

Chorwacja - 2175 zł - 3 proc. 500+ dla fizjoterapeutów

– Wspólnie z Ministerstwem Zdrowia doszliśmy do porozumienia w kwestii wstępnej podwyżki w wysokości ok. 500 zł od 1 lipca – mówi Tomasz Dybek, przewodniczący Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pracowników Fizjoterapii. Na tej podstawie fizjoterapeuci przerwali trwającą 11 dni głodówkę. W tym miesiącu mają spotkać się z resortem zdrowia w tej sprawie. Młody fizjoterapeuta, po studiach zarabia ok. 1800 zł na rękę. Po 10 latach pracy dostaje ok. 2000 zł. 100+ dla pielęgniarek

Od 1 lipca mają zasadnicze płace pielęgniarek mają wzrosnąć o 100 zł – to element porozumienia zawartego w zeszłym rokum z Ministerstwem Zdrowia. To kolejna transza podwyżek – do tej pory były cztery po 400 zł na etat - w sumie 1600 zł. To nie wszystko – rząd przyjął właśnie projekt ustawy, który zakłada, że pielęgniarki dostaną dodatkowe 6 dni wolnego od pracy, które będą mogły przeznaczyć na szkolenie. 1000+ dla stażysty

Projekt ustawy zakładającej zmiany w Karcie Nauczyciela właśnie wpłynął do Sejmu. Zakłada m.in. wypłatę od września 1000 zł dodatku dla nauczycieli stażystów (wypłacanego raz w roku, do momentu, aż pedagog uzyska stopień nauczyciela kontraktowego), wypłatę dodatku za wychowawstwo w wysokości co najmniej 300 zł miesięcznie, a także podwyżki. Wynagrodzenie zasadnicze nauczyciela stażysty wyniesie od 1 września 2782 zł brutto (więcej o 244 zł), kontraktowego – 2862 zł (wzrost o 251 zł), mianowanego – 3250 zł (wzrost o 285 zł), dyplomowanego – 3817 zł (wzrost o 334 zł). 100 proc. za nadgodziny dla służb

1 lipca – policjanci, strażacy funkcjonariusze SOP, Straży Granicznej będą mieć płatne nadgodziny – ostaną 100 proc. pensji godzinowej za każdą przepracowaną godzinę ponad wymiar. Zyskają także możliwość przechodzenia na wcześniejsze emerytury – po przepracowaniu 25 lat bez limitu wiekowego (teraz emerytura mundurowa przysługuje po ukończeniu 55 lat i przepracowaniu w służbie 25 lat). Oni stracą

Składki ZUS znowu w górę

Nawet jeśli ich dochody nie wzrosną i tak państwo zabierze im więcej pieniędzy. Chodzi o właścicieli małych firm. Muszą przygotować się na wyższą składkę ZUS w przyszłym roku.

W przypadku osób, które od niedawna prowadzą firmy, wysokość składek zależy od pensji minimalnej. Jeśli rząd ją podnosi, automatycznie skazuje m.in. samozatrudnionych na wyższy ZUS. W przyszłym roku ich składki wzrosną o prawie 20 zł miesięcznie (bez składki zdrowotnej).

Na bardziej dotkliwą podwyżkę musza przygotować się osoby prowadzące firmę od lat. W ich przypadku składki mają skoczyć o 7,6 proc. O tyle właśnie według Ministerstwa Finansów wzrośnie przeciętne wynagrodzenie, od którego naliczane są składki dla osób dłużej prowadzących firmy. To oznacza wydatki wyższe o 74 zł miesięcznie. W tabelach obok przedstawiamy symulacje, jak mają zmienić się składki w 2020 r. Składki dla osób prowadzących firmy nie dłużej niż 2,5 roku

2019 r. emerytalna – 131,76 zł

rentowa – 54 zł

chorobowa (dobrowolna) – 16,54 zł

wypadkowa – 11,27 zł

RAZEM: 213,57 zł (bez składki zdrowotnej) 2020 r.

emerytalna – 143,47 zł

rentowa – 58,80 zł

chorobowa (dobrowolna) – 18,01 zł

wypadkowa – 12,27 zł

RAZEM: 232,55 zł (bez składki zdrowotnej) Składki dla osób prowadzących firmy dłużej niż od trzech lat

2019

emerytalna – 558,08 zł

rentowa – 228,72 zł

chorobowa (dobrowolna) – 70,05 zł

wypadkowa – 47,75 zł

Fundusz Pracy – 70,05 zł

RAZEM: 974,65 zł (bez składki zdrowotnej) 2020

emerytalna – 600,41 zł

rentowa – 246,10 zł

chorobowa (dobrowolna) – 75,37 zł

wypadkowa – 51,37 zł

Fundusz Pracy – 75,37 zł

RAZEM: 1048,62 zł (bez składki zdrowotnej)",Pensja minimalna będzie jeszcze wyższa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agata-duda-w-fantazyjnym-nakryciu-glowy/bl7l1ml,Agata Duda zachwyca w Holandii. Cóż za nakrycie głowy!,"Para prezydencka wtorek spędza w Holandii, gdzie bierze udział w uroczystościach związanych z 75. rocznicą wyzwolenia Bredy przez 1. Dywizję Pancerną gen. Stanisława Maczka. Agata i Andrzej Dudowie spotkali się z królem Niderlandów Willemem-Alexandrem i jego żoną Maximą. Pierwsza dama na tę okazję zdecydowała się na wytworne nakrycie głowy. To się nazywa stylowa reprezentacja!","Para prezydencka wtorek spędza w Holandii, gdzie bierze udział w uroczystościach związanych z 75. rocznicą wyzwolenia Bredy przez 1. Dywizję Pancerną gen. Stanisława Maczka. Agata i Andrzej Dudowie spotkali się z królem Niderlandów Willemem-Alexandrem i jego żoną Maximą. Pierwsza dama na tę okazję zdecydowała się na wytworne nakrycie głowy. To się nazywa stylowa reprezentacja! W Hadze parę prezydencką uroczyście powitali król Niderlandów Willem-Alexander z małżonką. Agata Duda, która jest ikoną stylu dla milionów Polek, prezentowała się zjawiskowo w eleganckim beżowym płaszczu i efektownym toczku. Niemalże przyćmiła królową Maximę, która wystąpiła w pięknym czerwonym płaszczu i również miała ciekawe nakrycie głowy.  Po rozmowach w pałacu królewskim para prezydencka razem z królem Niderlandów udali się do Bredy. Prezydent i prezydentowa oraz król Niderlandów Willem-Alexander oddali hołd gen. Maczkowi i jego żołnierzom, którzy polegli w walce o wyzwolenie miasta na Polskim Honorowym Cmentarzu Wojskowym. Polski generał zmarł w 1994 r. w Wielkiej Brytanii, jednak jego ostatnią wolą było, aby mógł zostać pochowany razem ze swoimi żołnierzami. W uroczystościach wziął udział syn generała - prof. Andrzej Maczek oraz żołnierze 1. Dywizji Pancernej. Para prezydencka wraz z królem Niderlandów obejrzeli też okolicznościowy mural poświęcony wyzwoleniu Bredy. Ze schodów historycznego ratusza w Bredzie odbierali zaś paradę ku chwale wyzwolicieli. - Niech ofiara złożona przez polskich żołnierzy w Bredzie będzie fundamentem nowej Europy, w której wolne narody będą żyły w duchu przyjaźni, pokoju, szanując się wzajemnie i budując wspólną dobrą przyszłość - mówił prezydent Andrzej Duda. Król Holandii Wilhelm-Aleksander podkreślał, że mieszkańcy Bredy wciąż pamiętają radość dni, gdy miasto było wyzwalane. Podkreślał, że są oni wdzięczni ""polskim wyzwolicielom"". - Breda was kocha, Holandia was kocha"" - mówił, zwracając się do weteranów; niektórzy z nich uczestniczyli we wtorkowych uroczystościach w Bredzie. - Polska musiała czekać do 1989 r., żeby stać się wolna. To ważne, że możemy dziś wspólnie świętować ten dzień - dodał król Wilhelm-Aleksander. W latach II wojny światowej Breda była ważnym węzłem komunikacyjnym. Niemcy – okupujący Holandię od maja 1940 r. - utworzyli w niej silny bastion obrony przed atakiem wojsk alianckich. 29 października 1944 r. „maczkowcy” po zaciętej bitwie wyparli Niemców z miasta. (Źródło: PAP, prezydent.pl)",Agata Duda zachwyca w Holandii. Cóż za nakrycie głowy!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polska-zadluza-sie-w-tempie-23266-miliona-zlotych-dziennie/7vpgyzc,Ta kwota robi wrażenie! Polska zadłuża się w szokującym tempie,"Zgodnie z informacjami Ministerstwa Finansów na koniec pierwszego kwartału państwowy dług publiczny wyniósł 1 bilion 5 miliardów 260 milionów złotych. W porównaniu z końcem 2018 roku urósł o blisko 21 miliardów 940 milionów złotych. Oznacza to, że w okresie od 1 stycznia do 31 marca nasz kraj zadłużał się w tempie ponad 232 milionów złotych dziennie!","Zgodnie z informacjami Ministerstwa Finansów na koniec pierwszego kwartału państwowy dług publiczny wyniósł 1 bilion 5 miliardów 260 milionów złotych. W porównaniu z końcem 2018 roku urósł o blisko 21 miliardów 940 milionów złotych. Oznacza to, że w okresie od 1 stycznia do 31 marca nasz kraj zadłużał się w tempie ponad 232 milionów złotych dziennie! Polski dług publiczny rośnie w różnym tempie, ale jedno się od 2014 roku nie zmienia: że rośnie. I będzie rosnąć. Na pytanie, skąd weźmie pieniądze na tzw. piątkę Kaczyńskiego, premier Mateusz Morawiecki przyzna w marcu, że ""będzie emisja nowego długu"". Jak wypadamy na tle innych krajów Europy? Jak wynika z danych Eurostatu, rok do roku w Unii Europejskiej obserwuje się tendencję do redukcji zadłużenia w relacji do PKB. W strefie euro dług publiczny spadł z 87,1 proc. PKB do 85,9 proc., a w całej Unii - z 81,6 proc. do 80,7 proc. Polska zajmuje 19. miejsce z wynikiem 49 proc., czyli na tle całej UE nasze zadłużenie plasuje się grubo poniżej średniej. Obecny premier Mateusz Morawiecki podkreślał w 2016 roku, że dług jest ""ważnym parametrem makroekonomicznym, ale w zależności od tego, kto go posiada"". – Np. polski dług publiczny to tylko 50 proc. PKB, a japoński - 250 proc. PKB. Ale ja wolałbym sytuację japońską niż polską, nie tylko dlatego, że w Japonii jest fantastyczny poziom rozwoju gospodarczego, ale dlatego, że dług japoński jest w rękach Japończyków, którzy są wielkim wierzycielem świata - podobnie jak Niemcy, Anglicy. A my jesteśmy siódmym co do wysokości długu zagranicznego dłużnikiem świata – podkreślał szef rządu, cytowany przez Polskę Agencję Prasową. W rankingu Bloomberga w 2018 roku Polska została zaliczona do najbardziej zadłużonych krajów rozwijających się na świecie. Zagraniczne zadłużenie (państwa i firm) przekracza u nas 50 proc. PKB. Gorzej jest tylko na Węgrzech i w Turcji. Trend zadłużania się w obcej walucie Bloomberg ocenia jako ""niepokojący"". ""Po raz kolejny ignoruje się historię wcześniejszych kryzysów, zadłużenia się krajów latynoamerykańskich z lat osiemdziesiątych ubiegłego wieku, azjatyckiego kryzysu finansowego lat dziewięćdziesiątych czy bankructwa Argentyny sprzed kilkunastu lat"" - czytamy w ocenie analityków agencji Bloomberg. Na co wydajemy pożyczone pieniądze? Przede wszystkim na 500 plus. Jak wynika z danych Eurostatu, jesteśmy liderem pod względem wydatków socjalnych wśród krajów byłego bloku wschodniego, które dołączyły do Unii. Przeznaczamy na ten cel 16 proc. PKB - stwierdzają dane Eurostatu z kwietnia 2019, jeszcze sprzed rozszerzenia programu 500 plus na pierwsze dziecko. Od 2015 roku notujemy też najszybszy wzrost wydatków na świadczenia socjalne w całej UE. Każdy pracujący Polak przeznacza ponad 800 złotych rocznie na spłatę odsetek długu",Ta kwota robi wrażenie! Polska zadłuża się w szokującym tempie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kardynal-stefan-wyszynski-blogoslawiony-wiadomo-kiedy-beatyfikacja-znane-miejsce/s3rvww1,Polak nowym błogosławionym! Padła data i miejsce beatyfikacji,"Kardynał Stefan Wyszyński zostanie beatyfikowany 7 czerwca 2020 r. w Warszawie. Beatyfikacji dokona papieski wysłannik, prefekt Kongregacji ds. Kanonizacyjnych kard. Giovanni Angelo Becciu - poinformował kard. Kazimierz Nycz.","Kardynał Stefan Wyszyński zostanie beatyfikowany 7 czerwca 2020 r. w Warszawie. Beatyfikacji dokona papieski wysłannik, prefekt Kongregacji ds. Kanonizacyjnych kard. Giovanni Angelo Becciu - poinformował kard. Kazimierz Nycz. Na początku października papież Franciszek zatwierdził dekret, który otwiera drogę do rychłej beatyfikacji polskiego kardynała. Przyjęty przez Watykan dekret dotyczy cudu uzdrowienia przypisywanego wstawiennictwu Prymasa Tysiąclecia. Teraz poznaliśmy datę i miejsce mszy beatyfikacyjnej. W styczniu 2019 roku komisja lekarzy w watykańskiej kongregacji zatwierdziła dokumentację dotyczącą cudu. Następnie dekret zaakceptowała komisja teologów. Ostatnim etapem była aprobata komisji kardynałów i biskupów, którą przedłożył papieżowi prefekt Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych kardynał Angelo Becciu. Cud dotyczy niewytłumaczalnego z medycznego punktu widzenia uzdrowienia 19-latki ze Szczecina, która w 1988 roku zachorowała na nowotwór tarczycy. Młodej kobiecie nie dawano szans na przeżycie. Wtedy grupa sióstr zakonnych i innych osób rozpoczęła modlitwy o uzdrowienie za wstawiennictwem prymasa Stefana Wyszyńskiego. Uzdrowienie nastąpiło nagle i zostało uznane za trwałe. W Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych toczyło się też osobne postępowanie kanoniczne, które zakończyło się w grudniu 2017 roku wydaniem dekretu o heroiczności cnót Prymasa Tysiąclecia, podpisanego przez papieża. Dekret rozpoczyna się od słów z listu św. Jana Pawła II do kardynała Wyszyńskiego z 30 października 1979 roku. ""Zawsze byłem przekonany o tym, że Duch Święty powołał Waszą Eminencję w wyjątkowym momencie dziejów Ojczyzny i Kościoła – i to nie tylko Kościoła w Polsce, ale także i w całym świecie. Patrzyłem na to trudne, ale jakże błogosławione wezwanie od czasów mojej młodości – i dziękowałem za nie Bogu, jako za łaskę szczególną dla Kościoła i Polski"" – napisał polski papież. ""Dziękowałem za to, że taką moc dał człowiekowi i zawsze za to dziękuję"" – dodał św. Jan Paweł II. W dekrecie o heroiczności cnót podkreślono, że prymas z innymi biskupami ""starał się bronić praw Kościoła pogwałconych przez rząd komunistyczny"".  Stefan Wyszyński urodził się 3 sierpnia 1901 roku w Zuzeli nad Bugiem (woj. mazowieckie). W 1920 roku wstąpił do seminarium duchownego we Włocławku. Święcenia kapłańskie otrzymał w 1924 roku, objął wówczas wikariat przy katedrze włocławskiej. Był też redaktorem naczelnym dziennika diecezjalnego. Studiował też prawo kanoniczne na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim, gdzie w 1929 roku uzyskał dyplom doktora prawa kanonicznego. Osiem lat później został członkiem Rady Społecznej przy Prymasie Polski – Auguście Hlondzie. W latach niemieckiej okupacji na polecenie władz diecezji ukrywał się. Prowadził konspiracyjną akcję oświatową, pełnił obowiązki kapelana Armii Krajowej. Po wojnie powrócił do Włocławka. W 1946 roku został mianowany biskupem lubelskim, a dwa lata później – arcybiskupem gnieźnieńsko-warszawskim i prymasem Polski. Gdy papież Pius XII mianował go kardynałem w 1953 roku, prymas Wyszyński nie mógł pojechać do Watykanu na konsystorz z powodu nasilających się prześladowań Kościoła w Polsce. Aresztowany został we wrześniu 1953 roku, więziony był w kilku miejscach, między innymi w Rywałdzie, Stoczku Warmińskim i w Komańczy. Wolność odzyskał w październiku 1956 roku i wrócił do Warszawy. Kardynał Wyszyński był inicjatorem Wielkiej Nowenny, czyli dziewięcioletniego programu odnowy moralnej narodu polskiego od 1957 do 1966 roku, czyli tysiąclecia chrztu Polski. Prymas brał udział w przygotowaniach i obradach Soboru Watykańskiego II. Zainaugurował zarazem czuwania soborowe w Polsce w intencji obrad. We wrześniu 1978 roku pojechał z delegacją polskich biskupów do Niemiec, co było realizacją idei polsko-niemieckiego pojednania i przebaczenia. W jego biografii podkreśla się, że w obliczu konfliktów społecznych stawał w obronie praw człowieka i narodu. Po wyborze 16 października 1978 roku Jan Paweł II zwrócił się do prymasa Stefana Wyszyńskiego ze słowami: ""Nie byłoby na Stolicy Piotrowej tego papieża –Polaka, gdyby nie było Twojej wiary, Twojej heroicznej nadziei, Twego zawierzenia bez reszty Matce Kościoła"". Prymas Wyszyński zmarł 28 maja 1981 roku po ciężkiej chorobie. ",Kardynał Stefan Wyszyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pogodowy-armagedon-w-grecji-turysci-wsrod-ofiar-gradobicia/149mywy,Pogodowy armagedon w Grecji. Zginęło co najmniej 6 turystów,"Co najmniej sześciu turystów straciło życie w burzach z gradobiciem, jakie w nocy ze środy na czwartek przeszły nad północną Grecją – poinformowała grecka policja. Najwięcej ofiar jest na położonym u północnych wybrzeży Morza Egejskiego Półwyspie Chalcydyckim. Wichura zniszczyła wiele domów i samochodów.","Co najmniej sześciu turystów straciło życie w burzach z gradobiciem, jakie w nocy ze środy na czwartek przeszły nad północną Grecją – poinformowała grecka policja. Najwięcej ofiar jest na położonym u północnych wybrzeży Morza Egejskiego Półwyspie Chalcydyckim. Wichura zniszczyła wiele domów i samochodów. Wśród ofiar jest małżeństwo z Czech. Wichura zmiotła przyczepę kempingową, w wyniku czego zginął jej właściciel oraz jego żona.  Przewrócone przez silny wiatr drzewo zabiło Rosjanina i jego syna. Obaj znajdowali się w pobliżu hotelu w kurorcie Nea Potidea położonym na północnym skraju Półwyspu Kassandra. Z kolei zerwanie dachu w Nea Plagia było przyczyną śmierci rumuńskiej turystki. Nie jest to ostateczny bilans gwałtownego gradobicia, zaznacza grecka policja. – Chodzi o bardzo wstępne szacunki – poinformowała Agence France Presse, która opublikowała te dane. Liczba ofiar śmiertelnych nie została jeszcze oficjalnie potwierdzona przez straż pożarną, która zajmuje się akcją ratunkową i usuwaniem szkód w całej Chalkidyce – podkreśla agencja Reuters. ",Pogodowy armagedon w Grecji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/katowice-uprowadzono-go-i-zawieziono-do-notariusza/6k3c6ns,Uprowadzono go i zawieziono do notariusza,"34-letni mieszkaniec Jaworzna (woj. śląskie) został uprowadzony, a następnie przewieziony do kancelarii notarialnej na terenie Katowic, gdzie sprawcy chcieli, by podpisał niekorzystną umowę. Mundurowi odnaleźli go w ostatniej chwili - 34-latek miał bowiem zaraz złożyć podpis na umowie, co równoznaczne byłoby dla niego ze stratą około dwóch milionów złotych.","34-letni mieszkaniec Jaworzna (woj. śląskie) został uprowadzony, a następnie przewieziony do kancelarii notarialnej na terenie Katowic, gdzie sprawcy chcieli, by podpisał niekorzystną umowę. Mundurowi odnaleźli go w ostatniej chwili - 34-latek miał bowiem zaraz złożyć podpis na umowie, co równoznaczne byłoby dla niego ze stratą około dwóch milionów złotych. 34-letni mieszkaniec Jaworzna został uprowadzony przez 3 mężczyzn w biały dzień. Kiedy informacja o tym dotarła do mundurowych, ci rozpoczęli wyścig z czasem, rzusając na poszukiwania 34-latka. - Sytuacja była bardzo dynamiczna i wymagała podejmowania szybkich decyzji, gdyż chodziło o zdrowie i życie człowieka. Policjanci szukali terenowego samochodu, którym miał być przewożony 34-letni mieszkaniec Jaworzna - relacjonują śląscy mundurowi. Poszukiwania objęły kilka miast aglomeracji: poczynając od Jaworzna Jaworznie, a kończąc na kancelarii notarialnej w Katowicach, gdzie udało się odnaleźć mężczyznę. Niebagatelną rolę w ustaleniu miejsca, w którym znajduje się mężczyzna, odegrała aplikacja lokalizująca telefon zainstalowana w jego smartfonie. Dzięki niej, policjanci zdążyli na czas. - Policjanci wkroczyli do pomieszczeń kancelarii dosłownie w ostatniej chwili. Poszkodowany miał właśnie zostać zmuszony przez sprawców do podpisania niekorzystnej dla siebie umowy, w wyniku czego mógł stracić około 2 milionów złotych - wyjaśniają policjanci, którzy zatrzymali trzech podejrzanych mężczyzn i uwolnili 34-latka. - Sprawcy to mieszkańcy Mysłowic i Jaworzna w wieku od 32 do 66 lat. Byli oni kompletnie zaskoczeni wizytą policjantów i nie stawiali oporu - dodają mundurowi. Trójka zatrzymanych usłyszała już zarzuty dotyczące usiłowania wymuszenia rozbójniczego. Zastosowano wobec nich zakaz zbliżania się do pokrzywdzonego i objęto dozorem policyjnym. Mężczyznom grozi 10 lat więzienia. Dramat wdowy. Dawid nigdy nie poznał synka. Nowe fakty w sprawie",Uprowadzono go i zawieziono do notariusza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/noworodek-w-kontenerze-z-ubraniami-matka-pochodzila-z-duisburga/v1k2w7p,To znaleziono przy martwej dziewczynce w Kielcach. Policja prosi o pomoc,"W listopadzie 2018 roku w kieleckiej sortowni ubrań w jednym z kontenerów natrafiono na zwłoki dziewczynki. Pojemnik trafił do Polski z Niemiec. Śledztwo przekazano policji w Duisburgu, skąd jak uważają stróże prawa, pochodziła lub mieszkała matka noworodka. Teraz funkcjonariusze pokazali rzecz, którą znaleziono przy dziecku.","W listopadzie 2018 roku w kieleckiej sortowni ubrań w jednym z kontenerów natrafiono na zwłoki dziewczynki. Pojemnik trafił do Polski z Niemiec. Śledztwo przekazano policji w Duisburgu, skąd jak uważają stróże prawa, pochodziła lub mieszkała matka noworodka. Teraz funkcjonariusze pokazali rzecz, którą znaleziono przy dziecku. Kielecka policja ustaliła, że noworodek urodził się żywy i trafił do Polski z Niemiec. Kontener przyjechał do naszego kraju z Duisburga. Tamtejsi stróże prawa uważają, że Mię – jak nazwali dziewczynkę – porzucono między 31 października, a 8 listopada 2018 roku. Dziecko znaleźli pracownicy sortowni. W grudniu pies tropiący zaprowadził policjantów do mieszkania w dzielnicy Rumeln. W środku policjanci znaleźli zwłoki noworodka. Podejrzewali, że matka dziecka mogła urodzić też Mię, ale kobieta zaprzeczyła temu. Wykluczyły to też badania genetyczne. Policjanci są jednak pewni, że matka dziewczynki z kontenera pochodziła z Duisburga lub okolic. W najnowszym materiale wideo poproszono o pomoc w jej odnalezieniu. Stróże prawa są przekonani, że jeśli ponownie zajdzie w ciążę, pozbędzie się kolejnego dziecka. Zaapelowali o przekazanie informacji o kobietach, które w ubiegłym roku zmieniły styl ubierania się, były mniej aktywne zawodowo, korzystały z dłuższego urlopu, a nagle z dnia na dzień wróciły do dawnego trybu życia.  Policjanci pokazali także myjkę do ciała, którą znaleziono przy Mii. Być może komuś uda się rozpoznać przedmiot i naprowadzić śledczych na trop matki noworodka. Zwłoki dziecka w kontenerze z ubraniami. W mieszkaniu matki dokonano makabrycznego odkrycia",Zwłoki dziecka były w kontenerze (fot. ilustracyjna),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/halina-elczewska-ona-stworzyla-park-ocalalych-w-lodzi/k8qlkdl,Halina Elczewska. Ona stworzyła Park Ocalałych w Łodzi,"Halina Elczewska. Ona stworzyła Park Ocalałych w Łodzi. 11 listopada skończyłaby sto lat. Urodziła się 11 listopada 1919 roku i urodziny obchodziła razem z Ojczyzną, która w 1918 narodziła się na nowo. W przeddzień urodzin Halinki wyjątkowe wydarzenie przygotowało Centrum Dialogu im. Marka Edelmana w Łodzi.","Halina Elczewska. Ona stworzyła Park Ocalałych w Łodzi. 11 listopada skończyłaby sto lat. Urodziła się 11 listopada 1919 roku i urodziny obchodziła razem z Ojczyzną, która w 1918 narodziła się na nowo. W przeddzień urodzin Halinki wyjątkowe wydarzenie przygotowało Centrum Dialogu im. Marka Edelmana w Łodzi. Justyna Tomaszewska z Centrum Dialogu dla Faktu: – 10 listopada, w niedzielę o godz. 16 zapraszamy do Centrum Dialogu. To wyjątkowy dzień, ponieważ wtedy wręczymy nagrodę im. Haliny Elczewskiej. Zapraszamy na spotkanie z jej rodziną, przyjaciółmi, bliskimi. Razem powspominamy Halinkę, porozmawiamy o jej Łodzi. Fundację nagrody im. Haliny Elczewskiej jej córki ogłosiły podczas uroczystości w Parku Ocalałych w przeddzień rocznicy likwidacji Litzmannstadt Getto. Tu nasza transmisja z tego wydarzenia: Halina Elczewska mówiła: – Choć ciało w Warszawie, to moje serce zawsze jest w Łodzi. To jest moje miasto. Na zawsze. A w tym mieście są miejsca szczególne mojemu sercu, takie jak Park Ocalałych... I bliscy mojemu sercu ludzie..."" Do wybuchu wojny Halina wraz z siostrami, starszą Jadwigą i Inką, mieszkała przy ul. Łąkowej 3/5. Uczyła się w gimnazjum im. Orzeszkowej przy al. Kościuszki 21. Niemcy przesiedlili wszystkich Żydów do getta. Halinka z rodziną mieszkała przy ul. Brzezińskiej 39. Przeżyli w getcie niemal do końca, do likwidacji. Jednym z ostatnich transportów deportowano ich do Auschwitz-Birkenau 24 sierpnia 1944 r. Tam zginął mąż, rodzice i młodsza siostra Inka. W 2004 roku z inicjatywy Haliny Elczewskiej powstał w Łodzi Park Ocalałych. Mijała akurat 60. rocznica likwidacji getta. Kilkuset Ocalałych zasadziło tutaj swoje drzewa. – Stworzyliśmy park pamięci o tych, którzy zginęli, i o tych którzy ocaleli. Nasze dzieci i wnuki będą to miejsce odwiedzać przy okazji każdego pobytu w Polsce i w Łodzi – mówiła wtedy. Tak wygląda Park Ocalałych w Łodzi: 17 maja 2013 r. w Parku Ocalałych Halinka odebrała przyznaną przez Radę Miejską Odznakę „Za zasługi dla Miasta Łodzi"". Tego dnia odwiedziła dom przy ul. Łąkowej 3/5, w którym mieszkała przed wojną. Wzruszający reportaż Centrum Dialogu w Łodzi: Halina Elczewska zmarła 2 grudnia 2013 r., została pochowana na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach.",Halina Elczewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-unii-europejskiej/r449prz,Brexit zniszczył polexit,"Wątpię, żeby rzeczywiście doszło do brexitu. Ale wyrządził już poważne szkody zarówno Wielkiej Brytanii, jak i pozostałej części Unii Europejskiej, marnując czas i podsycając podejrzenia i polaryzację.Ale brexit miał jeden pozytywny efekt. Prawie całkowicie zburzyła antyunijną postawę w innych krajach. Polscy „eurosceptycy” są sceptyczni wobec euro, a nie wobec Unii Europejskiej. „Polexit” to retoryka, a nie rzeczywistość – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis","Wątpię, żeby rzeczywiście doszło do brexitu. Ale wyrządził już poważne szkody zarówno Wielkiej Brytanii, jak i pozostałej części Unii Europejskiej, marnując czas i podsycając podejrzenia i polaryzację.Ale brexit miał jeden pozytywny efekt. Prawie całkowicie zburzyła antyunijną postawę w innych krajach. Polscy „eurosceptycy” są sceptyczni wobec euro, a nie wobec Unii Europejskiej. „Polexit” to retoryka, a nie rzeczywistość – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis Jeśli nawet Wielka Brytania będzie miała trudności z uporządkowaniem swojego życia poza UE, to każdy mniejszy kraj będzie miał o wiele trudniej. Lepiej jest być twórcą zasad, niż tylko je przyjmować, zwłaszcza że kraje w UE cieszą się dużą swobodą.

Można postępować tak jak Węgry w kwestii rządów prawa, czy Francja w kwestii finansów publicznych, lub Włochy w prawie każdej sprawie, a mimo to nic złego się im nie dzieje. Mechanizmy egzekwowania prawa są powolne i otwarte na wszelkiego rodzaju ingerencje polityczne i biurokratyczne.

Tak więc, UE nie rozpadnie się. Ale celem UE nie jest własne przetrwanie, ale lepsze życie Europejczyków: większe bezpieczeństwo, więcej wolności, większy dobrobyt; Polska cieszyła się tym wszystkim od momentu wejścia do UE 15 lat temu.

UE walczy teraz z Chinami i należycie współpracuje z NATO. Zabezpiecza także naszą wolność w świecie cyfrowym, zwłaszcza poprzez zmuszanie dużych firm technologicznych do traktowania prywatności z większym szacunkiem.

Wielkim problemem jest gospodarka. Bez wspólnej polityki fiskalnej, korzyść z unii walutowej odnoszą potężni eksporterzy z Europy Północnej, podczas gdy cały ciężar spada na niekonkurencyjne kraje peryferyjne takie, jak Włochy. Polska i podobne do niej państwa radzą sobie dobrze. Ale perspektywa długoterminowa wydaje się trudna.

Najlepszym sposobem na zwiększenie konkurencyjności jest zwiększenie konkurencji. Zbudowanie jednolitego rynku gospodarki cyfrowej i usług podniosłoby tempo wzrostu, wstrząsnęło firmami i kartelami w krajach takich, jak Niemcy, i dając innym krajom szansę na zdobycie gruntu. Wyobraźcie sobie jakby to było, gdybyśmy poświęcili na coś tak pożytecznego te wszystkie godziny i komórki mózgu zmarnowane na brexit.",Brexit zniszczył pomysły o polexicie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/unia-europejska-ograniczenia-predkosci-polska-najszybsza/093m4xx,Na drogach jesteśmy europejskimi liderami. W kuszeniu śmierci,"Jeśli chodzi o liczbę śmiertelnych wypadków drogowych na milion mieszkańców, jesteśmy w unijnej ""czołówce"". Za Rumunią, Bułgarią, Łotwą i Chorwacją, za to z dużą ""przewagą"" nad będącymi za nami Węgrami. Eksperci podają różne przyczyny takiego stanu rzeczy, ale ta smutna klasyfikacja zaskakująco zbiega się z inną: po polskich drogach można jeździć stosunkowo najszybciej w Unii.","Jeśli chodzi o liczbę śmiertelnych wypadków drogowych na milion mieszkańców, jesteśmy w unijnej ""czołówce"". Za Rumunią, Bułgarią, Łotwą i Chorwacją, za to z dużą ""przewagą"" nad będącymi za nami Węgrami. Eksperci podają różne przyczyny takiego stanu rzeczy, ale ta smutna klasyfikacja zaskakująco zbiega się z inną: po polskich drogach można jeździć stosunkowo najszybciej w Unii. Typowo polskim wynalazkiem jest na przykład ograniczenie do 60 kilometrów na godzinę w terenie zabudowanym między godziną 23 a 5 rano. Podobnego prawa nie ma nigdzie indziej w Europie! Wszędzie obowiązuje bezwarunkowe ograniczenie do 50 kilometrów na godzinę, a w Wielkiej Brytanii – do 48 kilometrów (30 mil). W Belgii można jeździć maksymalnie 30 kilometrów na godzinę, jeśli w pobliżu jest szkoła lub wzdłuż drogi biegnie ścieżka rowerowa. Liderujemy też, jeśli chodzi o dopuszczalną prędkość na autostradzie. W Niemczech jest słynne niebieskie 130 kilometrów na godzinę, które jest rekomendowaną maksymalną prędkością na autostradzie. Można jeździć szybciej, ale nie do końca. Po pierwsze, stref dopuszczających jazdę bez ograniczeń jest coraz mniej i Niemcy zastanawiają się nad ich wycofaniem. Po drugie, jeździ się szybciej na własną odpowiedzialność: przekroczenie maksymalnej prędkości rekomendowanej wiąże się ze zwiększoną odpowiedzialnością prawną w razie spowodowania kolizji lub wypadku. Tylko w Niemczech można jeździć szybciej niż w Polsce poza terenem zabudowanym (do 100 kilometrów na godzinę). Tak wygląda unijna klasyfikacja, jeśli chodzi o liczbę ofiar śmiertelnych na drogach na milion mieszkańców (2018, dane Komisji Europejskiej): 1. Rumunia (96), 2. Bułgaria (88), 3. Łotwa (78), 4. Chorwacja (77), 5. Polska (76). Te pięć krajów ma silną „przewagę” nad resztą, bo na szóstych Węgrzech w 2018 roku zginęły 64 osoby. Unijna średnia wynosi 49 ofiar na milion mieszkańców. Najmniej ofiar wypadków było w 2018 roku w Wielkiej Brytanii (28 na milion), w Danii (30), Irlandii (31), Holandii (31) i w Szwecji (32). W tych krajach są też stosunkowo restrykcyjne limity prędkości. Najwyższa dopuszczalna prędkość na autostradzie to 110 kilometrów na godzinę we Szwecji, 112 w Wielkiej Brytanii czy 120 w Irlandii. Oczywiście, ograniczenie prędkości to nie wszystko. W Niemczech można jeździć stosunkowo szybko na tle innych krajów UE, ale dochodzi do mniejszej liczby tragicznych zdarzeń niż wynosi średnia. W 2018 roku na niemieckich drogach zginęło 39 osób na milion mieszkańców. Z kolei na Łotwie przepisy są stosunkowo restrykcyjne: 50 w zbudowanym i 90 poza oraz 100 na drogach szybkiego ruchu w okresie od 1 marca do 1 listopada. Jednak liczba śmiertelnych wypadków jest jedną z najwyższych. Po tragicznym wypadku na ulicy Sokratesa w Warszawie, w którym zginął ojciec małego dziecka,  wzmogła się dyskusja na temat bezpieczeństwa na polskich drogach. Ostatnie badania Krajowej Rady Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego (KRBRD) na temat relacji pieszy-kierowca pokazały, że przed przejściami dla pieszych większość kierowców przekracza dozwoloną prędkość. Na obszarze zabudowanym, z ograniczeniem do 50 km/h, aż 85 proc. kierowców jedzie zbyt szybko. Na drogach z dopuszczalną prędkością 70 km/h aż 90 proc. polskich kierowców przekracza dopuszczalny limit! We wtorkowym expose premier Mateusz Morawiecki zapowiedział wprowadzenie pierwszeństwa pieszych jeszcze przed wejściem na przejście. Morawiecki zapowiedział ponadto zaostrzenie polityki karania pijanych kierowców, czy stworzenie rozwiązań, które sprawią, że piraci drogowi poniosą finansowe konsekwencje łamania przepisów. Wysokość kary za wykroczenia drogowe w rodzaju przekroczenia prędkości jest w Polsce niezmieniona od... 1997 roku. Gdy w 1997 roku wprowadzano obecny taryfikator mandatów, płaca minimalna wynosiła 391 zł, a największy mandat 500 zł – około 127 proc. minimalnej. Obecnie pensja minimalna wynosi 2250 zł, a najwyższy mandat nadal pozostaje w kwocie 500 zł czyli zaledwie 22 proc. najniższej pensji! Według danych z 2016 r., które przywołuje portal brd24.pl, najwyższy mandat za prędkość stanowił 26 proc. średniej pensji w Niemczech, czy 72 proc. na Słowacji, 103 proc. w Wielkiej Brytanii, a na Węgrzech 125 proc. A w Polsce? W 2016 roku było to niecałe 10 proc. średniej pensji w gospodarce.",Na drogach jesteśmy europejskimi liderami nie tylko w liczbie śmiertelnych wypadków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-wecie-w-sprawie-klimatu/mjm10rw,Klimatyczna katastrofa premiera Polski,"Przed kilku dniami na szczycie UE w Brukseli premier Mateusz Morawiecki zawetował projekt unijnej decyzji o zbilansowaniu w roku 2050 klimatu w Unii Europejskiej. Brukseli chodzi o to, by ograniczyć prawie do zera emisję gazów cieplarnianych oraz zrównoważyć niewielką emisję pozostałych gazów między innymi za pomocą sadzenia lasów, bo rośliny, jak wiadomo, wchłaniają dwutlenek węgla – pisze Janusz Rolicki, publicysta","Przed kilku dniami na szczycie UE w Brukseli premier Mateusz Morawiecki zawetował projekt unijnej decyzji o zbilansowaniu w roku 2050 klimatu w Unii Europejskiej. Brukseli chodzi o to, by ograniczyć prawie do zera emisję gazów cieplarnianych oraz zrównoważyć niewielką emisję pozostałych gazów między innymi za pomocą sadzenia lasów, bo rośliny, jak wiadomo, wchłaniają dwutlenek węgla – pisze Janusz Rolicki, publicysta W dobie powszechnego egoizmu narodowego, UE chciała dać przykład, że czas na otrzeźwienie, o ile ludzkość chce przetrwać.

Decyzja premiera, choć polskie weto poparli Węgrzy, Czesi i Estończycy, to dalszy krok na drodze rujnowania prestiżu Polski, który w roku 1989 udało się wywindować niebotycznie wysoko. Politycy nad Wisłą nie pojmują, że na arogancję mocarzy takich, jak Trump, świat patrzy inaczej niż na arogancję maluczkich.

Bal na Titanicu trwa więc w najlepsze! A każdy dzień daje dowody na niekorzystne dla życia zmiany klimatyczne. Nasza planeta, od stu milionów lat, nie ociepliła się nigdy – za to w ciągu dwóch wieków aż o 10 stopni C. Susze, powodzie, huragany i pustynnienie, niedługo staną się w Europie codziennością. Życie, zdaniem uczonych, przemieni się w apokaliptyczny koszmar. Chociaż wiadomo, że horyzont czasowy roku 2050, jest i tak spóźniony, to jego dotrzymanie jest niezbędne dla naszej egzystencji. Za takim krokiem UE być może przyszłyby dalsze skoordynowane działania ogólnoludzkie.

Przykre, że po tej decyzji premiera dołączyliśmy do grupy zadufanych społeczeństw odwołujących się nie do wiedzy, a do guseł. Dziś już nie czas na sentencje, że w polityce ekologiczne kierujemy się interesem narodowym. Zresztą nie widzę sensu w wecie chroniącym import – za 2 miliardy złotych – rosyjskiego węgla. Tym sposobem zabezpieczamy miejsca pracy dla górników rosyjskich. Polska od trzech lat ogranicza budowę lądowych elektrowni wiatrowych i słonecznych. Z uporem topi miliardy w rozbudowę elektrowni węglowych w Ostrołęce – rząd obecny – i w Opolu – rząd Tuska. W ostatnim roku staliśmy się europejskimi rekordzistami w emisji CO2. To wstyd! Znamienne, że na tej samej sesji przywódców unijnych Angela Merkel zobowiązała się w imieniu Niemiec do wygaszenia elektrowni węglowych między Odrą i Nysą, a Renem. A jej kraj ma ich dwa razy więcej niż my! Przypomnijmy, że zaledwie kilka lat temu Berlin zdecydował się na likwidację elektrowni atomowych. Idźmy śladem naszych sąsiadów, zamiast w sposób tromtadracki poświadczać, że za nic mamy interesy ogólnoeuropejskie, bo nasza chata jest z kraja i gumno w polu jest dla nas piękniejsze od fiołków w Neapolu…",Klimatyczne weto premiera,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/marc-andre-ter-stegen-z-fc-barcelona-zostal-ojcem/mcq1wlp,Słynny bramkarz został ojcem. Pochwalił się tym na Instagramie,"Bramkarz reprezentacji Niemiec i FC Barcelony – Marc-Andre ter Stegen został ojcem. Piłkarz podzielił się radosną nowiną na Instagramie, pokazując zdjęcie z synem i żoną. Chłopiec, któremu nadano imię Ben, urodził się 28 grudnia.","Bramkarz reprezentacji Niemiec i FC Barcelony – Marc-Andre ter Stegen został ojcem. Piłkarz podzielił się radosną nowiną na Instagramie, pokazując zdjęcie z synem i żoną. Chłopiec, któremu nadano imię Ben, urodził się 28 grudnia. Bramkarz Barcelony został ojcem. Pochwalił się tym na Instagramie. – Niezapomniany dzień w naszym życiu. Witamy na świecie i w naszej rodzinie Ben ter Stegen. Kochamy Cię – napisał Marc-Andre ter Stegen. Marc-Andre ter Stegen wziął ślub cywilny z Danielą Jehle w maju 2017 roku. Uroczystość odbyła się w miejscowości Sitges, niedaleko Barcelony. Piłkarz z Danielą poznali się w 2012 roku, kiedy występował jeszcze w Borussii Moenchengladbach. Dwa lata później przeprowadzili się do Barcelony. Marc-Andre ter Stegen podpisał z hiszpańskim klubem pięcioletni kontrakt. Spekuluje się, że wkrótce może zmienić barwy klubowe. Według „Mundo Deportivo” znalazł się na liście życzeń Juventusu Turyn, w którym występuje Wojciech Szczęsny. (Instagram)",Marc-Andre ter Stegen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/prognoza-pogody-ostrzezenia-przed-upalami/dr7mbt1,Nadchodzi istne piekło! Lepiej nie wychodzić z domu,"Uważasz, że już jest upalnie? To jeszcze nic! Meteorolodzy wydają kolejne ostrzeżenia przed upałami sięgającymi w niektórych miejscach Polski nawet 36 stopni Celsjusza. Piekielna pogoda nawiedzi przede wszystkim południowo-zachodnie rejony naszego kraju, ale pozostałym też nie będzie dane odetchnąć. Możliwe również burze z gradem.","Uważasz, że już jest upalnie? To jeszcze nic! Meteorolodzy wydają kolejne ostrzeżenia przed upałami sięgającymi w niektórych miejscach Polski nawet 36 stopni Celsjusza. Piekielna pogoda nawiedzi przede wszystkim południowo-zachodnie rejony naszego kraju, ale pozostałym też nie będzie dane odetchnąć. Możliwe również burze z gradem. Poranny chłodek już powoli ustępuje lejącemu się z nieba żarowi. W najbliższych dniach Europę Zachodnią i Środkową ogarnie fala zwrotnikowego powietrza powodując w niektórych miejscach temperatury przekraczające nawet 40 stopni Celsjusza! W Polsce będzie niewiele chłodniej. IMGW ostrzega przed upałami i burzami z gradem.  W naszym kraju najbardziej upalnie będzie we wtorek i środę głównie w zachodnich oraz południowych rejonach. IMGW wydał ostrzeżenia 2. stopnia przed upałami dla woj. dolnośląskiego, opolskiego, wielkopolskiego, śląskiego, łódzkiego, mazowieckiego i zachodniopomorskiego. Alerty obowiązują do czwartkowego poranka.  W całym kraju będzie słonecznie. We wtorek na południowym zachodzie maksymalne temperatury będą sięgać 33 stopni Celsjusza (Wrocław). Na pozostałym obszarze można spodziewać się od 27 do 29 stopni. Kulminacja upałów nastąpi w środę. Ponownie najcieplej będzie we Wrocławiu, bo aż 36 stopni Celsjusza. To tylko dwa stopnie mniej od rekordu ciepła z 27 czerwca 1935 r.! Najchłodniej będzie na północnym wschodzie (26 stopni). 

 

Odetchniemy dopiero w czwartek, gdy od północnego zachodu nad Polskę napłynie prąd chłodnego powietrza. Jednak nie wszędzie, ponieważ na południu upał się utrzyma (temperatury do 32 stopni na plusie). Natomiast we wschodniej połowie naszego kraju mogą wystąpić burze z gradem - IMGW wydało ostrzeżenie 1. stopnia. Kiepski żart, czy przypadek? Szokująca pozycja w rozkładzie jazdy znanego przewoźnika",Upały,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-reiter-o-relacjach-polski-z-usa-i-ue/g1r6s0c,"Im bliżej Ameryki, tym dalej od UE","Polskiej polityce zagranicznej brakuje zrównoważenia na dwóch strategicznych kierunkach. Powinniśmy zabiegać o mocną obecność USA w Polsce, a z drugiej strony Polsce nie potrzebne są konflikty z Brukselą – mówi w rozmowie z Faktem Janusz Reiter, były ambasador Polski w Stanach Zjednoczonych i w Niemczech","Polskiej polityce zagranicznej brakuje zrównoważenia na dwóch strategicznych kierunkach. Powinniśmy zabiegać o mocną obecność USA w Polsce, a z drugiej strony Polsce nie potrzebne są konflikty z Brukselą – mówi w rozmowie z Faktem Janusz Reiter, były ambasador Polski w Stanach Zjednoczonych i w Niemczech Fakt: W polskiej polityce zagranicznej doszło w ostatnich dniach do niezwykłego zwrotu. Mimo czteroletniej antyniemieckiej propagandy rząd PiS poparł kandydaturę niemieckiej minister obrony na stanowisko szefowej Komisji Europejskiej. To zwiastun nowych, lepszych relacji z Unią Europejską i Niemcami?

Janusz Reiter: Myślę, że można to tak interpretować. To jest większe zaskoczenie dla wielu niż to, że Ursulę von der ­Leyen poparł premier Węgier Viktor Orban. Prowadzi on zręczną grę, nigdy nie gra antyniemiecką kartą, używa karty antybrukselskiej. Dla mnie polskie poparcie nie jest wielką niespodzianką. Myślę, że dla polskiego rządu ważniejsze było – z prestiżowego punktu widzenia – to, żeby przewodniczącym Komisji nie został Frans Timmermans. Czy rząd PiS, zakładając, że ta partia utrzyma się przy władzy, będzie nadal antyunijny bądź antybrukselski?

Wróćmy na chwilę do Orbana. Premier Węgier świadomie wchodzi w konflikty z Brukselą, ale jednocześnie dba o dobre stosunki z wybranymi państwami, w tym szczególnie z Niemcami. Dla Polski konflikty z Brukselą są kompletnie niepotrzebne. O Komisji Europejskiej można powiedzieć wiele krytycznych słów, ale Komisja w wielu sprawach ważnych dla Polski odgrywa pożyteczną rolę. W UE występuje pewne napięcie między Komisją Europejską, której misją jest dbanie o interesy całej wspólnoty, a rządami, których misją jest oczywiście dbanie o interesy swoich państw. Wyobraźmy sobie, że mamy słabą Komisję i spierające się ze sobą państwa. Czy Polska mogłaby coś na tym wygrać? Moim zdaniem w interesie Polski leży to, by Komisja kontrolowała tę rywalizację między państwami. Tak to zresztą było i tak powinno być. Polska powinna wzmacniać Komisję w jej misji, zamiast przyłączać się do chóru krytyków, widzących w Komisji bezdusznych biurokratów. Krytycy UE i Komisji Europejskiej twierdzą przecież, że bronią polskiego prawa, niezależności. To duża różnica w porównaniu z polityką przed wstąpieniem Polski do UE i w początkowych latach naszego w niej członkostwa.

Warto przypomnieć, że gdy toczyły się rokowania, Komisja bardzo nam pomagała. W wielu sprawach Komisja staje po stronie Polski, często przeciwko potężnym państwom. Tak jest na przykład w kwestii Nord ­Stream 2. Komisja wyraźnie oponuje przeciwko temu gazociągowi, choć jego głównym zwolennikiem są Niemcy. Krytykowanie Komisji nie jest tylko polską specjalnością. Robi to wiele państw. Łatwo jest zrzucać odpowiedzialność za wiele rzeczy niepopularnych na Komisję. Ale pamiętajmy, że są to urzędnicy, którzy nie mogą wchodzić w otwartą polemikę z rządami. W związku z czym rządy traktują ich jako chłopców do bicia, uważając, że są oni tak dobrze opłacani, że spokojnie zniosą te razy. Z naszego punktu widzenia, moim zdaniem, jest to zupełnie nieracjonalne. My powinniśmy starać się mieć w Komisji partnera, który w różnych spornych sytuacjach stanie po naszej stronie. Polska polityka zagraniczna dąży do tworzenia sojuszy z krajami krytycznymi wobec Brukseli, a z drugiej strony stara się wyjść przed szerg, być najlepszym partnerem USA. Im bliżej Ameryki, tym dalej od Europy.

Jeśli mówiąc o sojuszu antyunijnym, ma pan na myśli Grupę Wyszehradzką, to ona wcale nie jest taka jednolita. Nawet antyunijność Orbana jest kontrolowana. A jeśli chodzi o Słowację czy Czechy, to one nie są tak krytyczne wobec Brukseli. Natomiast jeśli chodzi o Amerykę, to wszystkie kraje, które poważnie myślą o swoim bezpieczeństwie, starają się mieć z nią jak najlepsze relacje. Dążenie do zbliżenia z USA jest całkowicie uzasadnione. Jesteśmy partnerem USA w NATO. Nie jesteśmy samotnym państwem europejskim, które zawiera sojusz z Waszyngtonem na zasadzie wyłączności. Ale niektórym to się marzy, gdy mówią o wyspie wolności.

W naszym interesie leży, aby Ameryka była w Europie jako mocarstwo przywódcze NATO, bo jeżeli nie będzie tutaj w takiej roli, to jej nie będzie w ogóle. Nikt nie może się łudzić, że USA będą mocno obecne w Europie tylko z powodu Polski. Bez obecności USA w Niemczech prędzej czy później w Ameryce zaczęto by stawiać pod znakiem zapytania jej obecność w Europie. Niemcy są kluczem do Europy i z amerykańskiego punktu widzenia zawsze nim były. W USA obowiązywała zasada, że kto „kontroluje” Niemcy, ten „kontroluje” Europę. Obecny prezydent USA jest pierwszym szefem tego państwa, który zdaje się nie rozumieć tej zasady. W naszym interesie leży, by Niemcy były mocno zakotwiczone w UE i NATO. Dlatego nie ma sensu konkurować z Niemcami o rolę najlepszego sojusznika USA w Europie. Obecność amerykańska w Niemczech jest nadal potrzebna – Ameryce, Niemcom i nam też. Myśliwce F-35, Fort Trump, dodatkowy tysiąc do już obecnych sześciu tysięcy żołnierzy USA w naszym kraju. U niektórych polityków budzi się poczucie, że stajemy się superważną placówką dla USA.

Oczywiście powinniśmy zabiegać o to, by obecność USA była w Polsce silna i by Amerykanie wiązali swoje interesy bezpieczeństwa z interesami bezpieczeństwa Polski. Problem w tym, że obecna administracja waszyngtońska jest nastawiona niechętnie albo nawet wrogo do Unii Europejskiej. My tego nie zmienimy, ale powinniśmy dosyć zdecydowanie powiedzieć, że w tej sprawie mamy inne zdanie i inne interesy. Taka twarda deklaracja nie zaszkodzi naszym stosunkom z Ameryką. Oczywiście napięcia na linii USA–UE są dla nas kłopotliwe. Ale przy pewnej zręczności z tego kłopotu można zrobić atut. Nie jesteśmy wielkim mocarstwem, ale zarówno Ameryka, jak i Unia Europejska nas potrzebują. Tu można prowadzić grę, jeśli tylko odrzucić uprzedzenia i złudzenia. Kiedyś to Amerykanie mówili, że nie mogą stracić Europy, bo jest dla nich zbyt ważna. Dzisiaj Europa musi sobie powiedzieć, że nie może stracić Ameryki, bo mimo wszystkich napięć łączą ją z USA ważne interesy. Tyle tylko, że taka Europa musi być silna, ponieważ w Ameryce ceni się siłę, zwłaszcza teraz, gdy rządzi tam prezydent Trump. Odnoszę wrażenie, że my Ameryce dajemy bardzo dużo, a ona nam nie – nie chce na przykład znieść wiz. Obywatele innych krajów UE mogą swobodnie jeździć do USA, my jesteśmy traktowani jak parias.

Tu się z panem nie zgadzam. Zniesienie wiz nastąpi. To kwestia niezbyt dalekiej przyszłości. Moim zdaniem nie należy robić z tego problemu prestiżowego. Amerykanie mają swój system wizowy i my go nie zmienimy. Wizy znosi się dla krajów, które spełniają pewne kryteria i jesteśmy blisko osiągnięcia tego celu.",Wywiad z Januszem Reiterem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-smiglowca-i-samolotu-na-majorce-zona-widziala-smierc-pilota/kb816yw,"Zobaczyła dym i zrozumiała, że została wdową","25 sierpnia w gminie Inca na Majorce, doszło do katastrofy śmigłowca i ultralekkiego samolotu. W wypadku zginęło w sumie siedem osób: rodzina milionera z Niemiec, pilot śmigłowca oraz Juanjo Vidal hiszpański biznesmen z kolegą. Vidal był pasjonatem lotnictwa. Wystartował z lotniska w pobliżu Binissalem, chwilę potem rozegrał się koszmar.","25 sierpnia w gminie Inca na Majorce, doszło do katastrofy śmigłowca i ultralekkiego samolotu. W wypadku zginęło w sumie siedem osób: rodzina milionera z Niemiec, pilot śmigłowca oraz Juanjo Vidal hiszpański biznesmen z kolegą. Vidal był pasjonatem lotnictwa. Wystartował z lotniska w pobliżu Binissalem, chwilę potem rozegrał się koszmar. Pochodzący z Walencji 46-letni Juanjo Vidal pilotował ultralekki samolot, który zderzył się ze śmigłowcem. Z Hiszpanem leciał jego przyjaciel, a na lotnisku Son Bonet czekała żona. Jak dowiedziała się gazeta „ABC”, Gabriella widziała katastrofę i upadek maszyny na ziemię. Gdy zobaczyła gęsty dym, zrozumiała, co się właśnie stało. Vidal był pasjonatem sportów ekstremalnych. Jak podał gazetą „Levante-EMV” lubił wyprawy w góry rowerem i żeglarstwo. Sam przez jakiś czas był właścicielem szkoły żeglarstwa, ale został oskarżony o fałszowanie patentów i pozbawiony licencji. Po skandalu wyjechał na Majorkę, gdzie rozkręcił nowy biznes. Zaczął także interesować się lotnictwem. Przyjaciel pilota również zginął w katastrofie. Śmigłowcem leciał Augustus Inselkammer Jr., jego żona Christina i ich dwie córeczki w wieku 9 oraz 11 lat wraz z pilotem. Milioner wybrał się z rodziną do restauracji, gdzie ze znajomymi mieli zjeść lunch z okazji jego urodzin. Druga rodzina początkowo także zamierzała wynająć helikopter, ale był za mały, więc udali się na miejsce samochodem. Przyczyna wypadku nadal nie jest znana. ","Zobaczyła dym i zrozumiała, że została wdową",
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/marek-krajewski-i-jego-nowa-powiesc-o-policjancie-z-breslau/jknszbq,Pijak z policyjną odznaką,"Przez wiele miesięcy utalentowany policjant z Breslau nie potrafi zerwać ze zgubnym nałogiem. W szpony alkoholu dostał się za sprawą osobistej tragedii. To wszystko sprawia, że ledwo sobie radzi ze śledztwem. A na dodatek staje się narzędziem w rękach grupy zdecydowanych na wszystko ludzi. Tak wygląda tło akcji najnowszej powieści Marka Krajewskiego ""Mock.Golem""","Przez wiele miesięcy utalentowany policjant z Breslau nie potrafi zerwać ze zgubnym nałogiem. W szpony alkoholu dostał się za sprawą osobistej tragedii. To wszystko sprawia, że ledwo sobie radzi ze śledztwem. A na dodatek staje się narzędziem w rękach grupy zdecydowanych na wszystko ludzi. Tak wygląda tło akcji najnowszej powieści Marka Krajewskiego ""Mock.Golem"" Życie pijaka nie jest łatwe. Zwłaszcza, gdy jest funkcjonariuszem policji. Leży to to całymi dniami w barłogu, nie wstanie nim nie chlapnie wódy, a rzeczywistość myli mu się z sennymi majakami. Tak wygląda codzienność Eberhard Mocka, spisana na stronach ""Mock.Golem"". Jest wrzesień roku 1920. Nadwachmistrz w policji w Breslau (dzisiejszym Wrocławiu) Eberhard Mock jest w stanie rozkładu. Dlaczego? Bo tak chce jego twórca – Marek Krajewski, który w pisanych od dwudziestu lat kryminałach w stylu retro (większość jego książek toczy się przed obiema wojnami, w ich trakcie i między nimi) idealnie połączył intrygę kryminalną z mocnymi, pełnymi niuansów, a nigdy czarno-białymi postaciami i świetnie odmalował świat, w jakim przychodzi im mierzyć się z okrucieństwem zbrodni.  Tak więc, żeby wyjaśnić, się czemu Mock pije na umór Krajewski zręcznie kieruje czytelnika do innej swojej powieści z Mockiem (""Widma w mieście Breslau""), gdzie czytelnik dowie się wszystkiego, co niezbędne.  Z jednej strony to dobrze, ale jeśli ktoś akurat nie ma pod ręką ""Widm...""? Może jednak jedno lub dwa zdania wyjaśnienia w ""Golemie"" by się przydały.  ""Mock.Golem"" to druga wydana w tym roku powieść Krajewskiego. I czwarta opowieść z serii „Mock”, choć niemiecki policjant występuje też w wielu innych powieściach Krajewskiego. ""Golem"" to najmniej kryminalna, a najbardziej psychologiczna ze wszystkich książek o Mocku. Opowiada – na tle kryminalnej zagadki, do której punktem wyjścia jest tajemnicza śmierć młodej, żydowskiej dziewczyny – o walce Mocka z alkoholizmem.  

Echa Wielkiej Wojny ciągle są żywe. Grupa spiskowców chce oderwać Breslau i Śląsk od Niemiec i utworzyć Republikę Śląską. Ma im w tym pomóc Golem, ale nie mityczna postać żydowskich legend, lecz człowiek – w zasadzie dwóch – uczynionych na jego podobieństwo. Pod wpływem hipnozy, łaknąc nagrody – w przypadku Mocka to alkohol – gotowi są spełnić każdy rozkaz swoich panów i władców. Jednym z tych ludzi jest Mock.

Jak to się wszystko skończy? Nie powiem. Ale kto dotrze do końca ""Golema"" nie będzie żałować.

 

Marek Krajewski „Mock.Golem”, Wydawnictwo Znak",Nowa powieść o Mocku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/sad-apelacyjny-w-gdansku-zmniejszyl-wyrok-mordercy-15-latki/mlnykpm,"Rozpacz matki 15-letniej Klaudii. ""Zamordował mi córkę i zdąży nacieszyć się życiem""","Cztery lata temu życie pani Grażyny Skurzyńskiej (56 l.) legło w gruzach. Dwóch zwyrodnialców bestialsko zamordowało jej ukochaną córkę, Klaudię (†15 l.). Zabójcy mieli już nigdy nie wyjść na wolność. Ale niedawno Sąd Apelacyjny w Gdańsku złagodził jednemu z nich wyrok.","Cztery lata temu życie pani Grażyny Skurzyńskiej (56 l.) legło w gruzach. Dwóch zwyrodnialców bestialsko zamordowało jej ukochaną córkę, Klaudię (†15 l.). Zabójcy mieli już nigdy nie wyjść na wolność. Ale niedawno Sąd Apelacyjny w Gdańsku złagodził jednemu z nich wyrok. Zamiast dożywocia Maciej K. (24 l.) spędzi w więzieniu 25 lat. – To skandal. Jak wyjdzie, będzie jeszcze mógł założyć rodzinę i cieszyć się życiem, wnukami. Ja się wnuków nie doczekam – mówi załamana pani Grażyna. – Obaj powinni dostać karę śmierci, a tymczasem sąd jednemu jeszcze zmniejszył karę. To się w głowie nie mieści – dodaje. Mama Klaudii wciąż nie otrząsnęła się po tragedii. Dwa razy dziennie odwiedza grób ukochanego dziecka. – To już 4 lata, a mnie się wydaje, jakbym wczoraj ją pochowała. Cały czas myślę, że zaraz wejdzie do domu – płacze kobieta. Klaudia zginęła z rąk Macieja K. i Sławomira G. (52 l.). Zwyrodnialcy zwabili ją i 23-letnią koleżankę Patrycję do samochodu, zgwałcili, a później bili do nieprzytomności. Zadawali też ciosy nożem. Ofiary utopili w jeziorze w Chałupskach (woj. kujawsko-pomorskie). Sąd w Bydgoszczy skazał zabójców na dożywocie. Ci odwołali się jednak od wyroku. Niedawno Sąd Apelacyjny w Gdańsku złagodził karę Maciejowi K. Mężczyzna spędzi za kratami 25 lat. – Sąd miał na uwadze m.in. wynikającą z opinii biegłej psycholog, ociężałość umysłową oskarżonego i nieprawidłowe cechy jego osobowości. Nie bez znaczenia był również fakt, że oskarżony wskazał miejsce ukrycia zwłok, a złożone przez niego wyjaśnienia pozwoliły na ujawnienie drugiego sprawcy zbrodni – tłumaczy Joanna Organiak z Sądu Apelacyjnego w Gdańsku. Maciej K. będzie mógł ubiegać się o warunkowe zwolnienie po 22 latach za kratami.",Sąd Apelacyjny w Gdańsku zmniejszył wyrok mordercy 15-latki,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/gwalciciel-i-filozof-historia-donatiena-alphonse-francois-de-sade/1wy44bg,Gwałcił i zabijał kobiety. Został znanym filozofem,"Do domu wraca rozanielona nastolatka. - Mamo, poznałam markiza - woła od drzwi! A jak on się nazywa? - pyta zachwycona rodzicielka. - De Sade - odpowiada dziewczę. Taka scena, wymyślona przez Sławomira Mrożka, mogła powtarzać się w XVIII-wiecznej Francji. Ale niezbyt często, bo markiz de Sade, filozof i pisarz, większą część swojego dorosłego życia spędził za kratami.","Do domu wraca rozanielona nastolatka. - Mamo, poznałam markiza - woła od drzwi! A jak on się nazywa? - pyta zachwycona rodzicielka. - De Sade - odpowiada dziewczę. Taka scena, wymyślona przez Sławomira Mrożka, mogła powtarzać się w XVIII-wiecznej Francji. Ale niezbyt często, bo markiz de Sade, filozof i pisarz, większą część swojego dorosłego życia spędził za kratami. 2 lipca 1789 roku markiz Donatien Alphonse François de Sade, który już od lat zajmował obszerną celę w bastylskiej Wieży Wolności (tak nazywała się część twierdzy, w której karę odbywali więźniowie króla), został pozbawiony spaceru. Była to kara za dotkliwe pobicie służącego, który przyniósł mu z miejskiej restauracji niesmaczny posiłek. Termin „sadyzm” ukuty od jego nazwiska, wówczas jeszcze nie istniał, ale właśnie o to oskarżył de Sade władze więzienia. Zaczął krzyczeć przez kraty, że „podrzynają więźniom gardła”. Na przyległym placu zebrał się tłum ciekawskich gapiów, którzy szybko puścili plotkę w miasto. Markiz-smakosz wykrzykiwał to samo następnego dnia. W obawie przed skandalem 4 lipca rano przewieziono go do zakładu dla obłąkanych w Charenton pod Paryżem. Dziesięć dni później tłum mieszczan zaatakował Bastylię. Tak zaczęła się rewolucja francuska, która trwale zmieniła Francję i Europę. Wkrótce 50-letni arystokrata odzyskał wolność. Niestety, z powodu obfitych posiłków, które lokaj przynosił mu do więzienia był tak gruby, że nie był w stanie chodzić. Markiz de Sade żył 74 lata, z czego ponad 30 spędził w więzieniach lub zamkniętych zakładach dla psychicznie chorych. Powód był niemal zawsze ten sam: przestępstwa związane z jego „specyficznymi” upodobaniami seksualnymi. Ekscytowało go połączenie przemocy z antychrześcijańskimi bluźnierstwami. Pierwszy raz znalazł się za kratkami w wieku 23 lat, pięć miesięcy po ślubie z bogatą i pobożną szlachcianką Renée-Pélagie de Montreuil, która go najwyraźniej nudziła. Miał już wtedy zaawansowany syfilis z powodu nieustannych kontaktów z aktoreczkami paryskich teatrów i luksusowymi prostytutkami. W październiku 1763 r. zaproponował zwykłej robotnicy Jeanne Testard bajeczną dla niej sumę 2 luidorów (ok. 2800 dzisiejszych zł) i ściągnął ją do swojej garsoniery. Kobieta wyszła stamtąd przerażona i pobiegła prosto na policję. De Sade kazał jej oglądać jak się onanizuje, a potem, pod groźbą szpady, zmusił ją do onanizmu i zgwałcił, wykrzykując „niespotykane bluźnierstwa przeciwko Bogu i Niepokalanej Panience”. Mimo przestępstw, za które groziła wówczas nawet kara śmierci, de Sade przesiedział wtedy tylko 15 dni – sprawę zatuszował jego ojciec, królewski dyplomata. Następna wpadka miała miejsce kilka lat później, w miasteczku niedaleko Paryża, gdzie de Sade wynajmował dom przeznaczony na sado-masochistyczne orgie z prostytutkami. W niedzielę Wielkanocną 1768 r. zabrał z ulicy żebrzącą bezrobotną Rose Keller z Alzacji, której obiecał pracę opiekunki do dzieci. Na miejscu przebrał się za rzeźnika i grożąc szpadą kazał jej się rozebrać. Zaczął okładać biczem z węzłami na rzemieniach, wkładał jej nóż do odbytu, polewał gorącym woskiem i wykrzykiwał bluźnierstwa „przeciw Zmartwychwstałemu”. Kobieta nocą wyrwała się z więzów i uciekła, gdy poszedł bawić się z zawodowymi prostytutkami. Rodzina jego żony, szczególnie ustosunkowana w najwyższych sferach teściowa, zrobiła wszystko, by zatuszować i ten skandal. Król Ludwik XV anulował wyrok dożywocia, zanim go oficjalnie ogłoszono. De Sade wyszedł po 7 miesiącach z nakazem wycofania się do swoich posiadłości w Prowansji.  Na południu kraju wybuchła niebawem „afera marsylska”: cztery młode prostytutki oskarżyły markiza o uwięzienie, dotkliwe bicie, próbę otrucia (podawał im cukierki z tzw. hiszpańską muchą, prymitywnym afrodyzjakiem) i sodomię. Prowansalski parlament skazał go na śmierć przez ścięcie. Żona co prawda miała do niego pretensje, że zdradza go z jej młodszą siostrą, ale pomogła mu uciec do Włoch i wszczęła starania o kasację wyroku. Markiz niebawem wrócił potajemnie do swego zamku La Coste i w 1775 r. ściągnął tam 5 dziewczynek w wieku 8 do 11 lat oraz 3 nieco starsze, by urządzić imprezę, na skutek której dwie zmarły, a inne musiały długo leczyć rany spowodowane okrutnymi upodobaniami markiza. Nie wszystkie okazały się sierotami. Rodzice wszczęli alarm. Teściowa de Montreuil znowu użyła wszystkich wpływów, by zdusić sprawę w zarodku, ale tym razem wymogła na królu, by skazał de Sade’a na dożywocie (oficjalnie za „aferę marsylską”). Miała go dość, a król chciał uspokoić rosnącą krytykę „bezkarnej arystokracji”. Markiz siedział najpierw w podparyskiej twierdzy Vincennes, a potem w Bastylii, gdzie pisał swoje dzieła pornograficzne ifilozoficzne. W więzieniu zaczął oskarżać żonę, że go zdradza, więc poszła do klasztoru. Zgodziła się jednak mu dostarczać to, co nazywamy dziś wibratorami analnymi, a co on uruchamiał własną ręką. Rzeźbili go dlań najlepsi paryscy rzemieślnicy. Rewolucja dała mu wolność, więc popierał ją fanatycznie – głośno domagał się zamienienia kościołów w ateistyczne „świątynie cnoty”. Kiedy do władzy doszedł Napoleon, de Sade’a skazano powtórnie na dożywocie, tym razem za szerzenie pornografii. Karę odbył jednak w znanym mu już zakładzie w Charenton, gdzie organizował spektakle teatralne i przyjmował kochanki. Jeszcze na rok przed śmiercią, jako 73-letni, schorowany starzec, planował małżeństwo z pewną 16-latką, gdyż jego żona umarła wtedy w klasztorze. Nie żyje bohater wojenny Henryk Czech. Brał udział w słynnej akcji",Gwałcił i bił kobiety. Został znanym filozofem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiekszosc-polakow-chce-by-domagac-sie-reparacji-od-niemiec/4h36c0r,Zaskakujący sondaż! Polacy zdecydowali ws. Niemiec,"Prawie 70 proc. Polaków uważa, że Polska powinna domagać się od Niemiec odszkodowań za straty poniesione podczas II wojny światowej – wynika z najnowszego sondażu CBOS. To o 15 pkt proc. więcej niż w październiku 2017 r.","Prawie 70 proc. Polaków uważa, że Polska powinna domagać się od Niemiec odszkodowań za straty poniesione podczas II wojny światowej – wynika z najnowszego sondażu CBOS. To o 15 pkt proc. więcej niż w październiku 2017 r. CBOS zapytał Polaków o ich stosunek do ubiegania się o reparacje wojenne od Niemiec. Dodano, że poprzednio o tę kwestię pytali w październiku 2017 r., gdy temat ten powrócił do polskiej debaty publicznej za sprawą partii rządzącej. Z badania wynika, że „w ciągu niemal dwóch lat, które upłynęły od poprzedniego badania, poparcie Polaków dla domagania się przez Polskę od Niemiec reparacji za straty poniesione podczas II wojny światowej znacząco wzrosło. 69 proc. badanych wyraziło opinię, iż Polska powinna domagać się od Niemiec reparacji (odszkodowań) za straty poniesione podczas II wojny światowej, z czego 42 proc. jest o tym zdecydowanie przekonanych. Przeciwna temu jest obecnie nieco ponad jedna piąta badanych (21 proc., od października 2017 r. to spadek o 15 punktów procentowych). – Ubieganie się o reparacje popiera ogromna większość (88 proc.) osób deklarujących prawicowe poglądy polityczne, przy czym 61 proc. jest zdecydowanie za takim działaniem – wynika z badania CBOS. Z kolei respondenci identyfikujący się z lewicą częściej są natomiast przeciwnikami niż zwolennikami wysuwania roszczeń odszkodowawczych wobec Niemiec (48 proc. wobec 41 proc.). Z badania wynika, że „spośród największych potencjalnych elektoratów partyjnych najczęściej zwolennikami domagania się od Niemiec reparacji wojennych są badani deklarujący zamiar głosowania w październikowych wyborach do Sejmu na kandydatów PiS (ogółem popiera to 90 proc. spośród nich, przy czym 62 proc. w sposób zdecydowany)”. Ponadto, o ile zdeklarowani wyborcy KW Polskie Stronnictwo Ludowe i KKW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni „częściej deklarują się jako zwolennicy niż przeciwnicy występowania do Niemiec o reparacje za straty poniesione przez Polskę podczas II wojny światowej, to ponad połowa zwolenników KW Sojusz Lewicy Demokratycznej jest temu przeciwna”. W tym budynku dokonywano makabrycznych eksperymentów na kobietach. Z 800 przeżyło 300 Jeśli już reparacje, to nie tylko od Niemiec, ale i Rosji","Większość Polaków chce, by domagać się reparacji od Niemiec",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/produkcja-przemyslowa-niemiec-moze-pograzyc-polske/x38rfd5,Złe wieści z Niemiec. To może pogrążyć Polskę,"Dane płynące z niemieckiej gospodarki są najgorsze od czasów ostatniego kryzysu gospodarczego! Co gorsza produkcja przemysłowa spada w sektorach kluczowych dla polsko-niemieckiej współpracy, takich jak motoryzacja i produkcja mebli. Spowolnienie w Niemczech może pociągnąć w dół polską gospodarkę.","Dane płynące z niemieckiej gospodarki są najgorsze od czasów ostatniego kryzysu gospodarczego! Co gorsza produkcja przemysłowa spada w sektorach kluczowych dla polsko-niemieckiej współpracy, takich jak motoryzacja i produkcja mebli. Spowolnienie w Niemczech może pociągnąć w dół polską gospodarkę. Produkcja przemysłowa w Niemczech spadła w lipcu o 5,2 proc. „To największy spadek od dekady, czyli od apogeum gospodarczego kryzysu” - czytamy w „Pulsie Biznesu”. Spośród 273 sektorów przemysłowych spadki dotknęły aż 171 z nich. Są wśród nich najważniejsze z polskiego punktu widzenia branże. W okresie od marca do maja produkcja części samochodowych w Niemczech spadła o 3 proc. Z kolei produkcja mebli zmniejszyła się o 3,1 proc. - czytamy w gazecie. Niemcy są największym partnerem handlowym w Polsce, dlatego zła koniunktura w tym kraju może poważnie zaszkodzić polskiej gospodarce. Zwłaszcza, że ostatnie dane i sytuacja na świecie wskazują na to, że pogorszenie w Niemczech może potrwać dłużej. - Gdybyśmy mieli do czynienia ze standardowym cyklem, napędzanym przez zmiany zapasów i inwestycji, powinniśmy już widzieć odbicie w produkcji. Wciąż go jednak nie ma – twierdzi Ignacy Morawski, dyrektor platformy Spotdata. - Przetwórstwo w Polsce do tej pory nie reagowało wyraźnie na załamanie w Niemczech. Ale jakieś spowolnienie na pewno zobaczymy – podkreśla ekspert. Co za głupota! Za ten pomysł grozi im 25 lat więzienia",flaga Polski i Niemiec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-samolotu-w-iranie-zgineli-nowozency-i-weselnicy/e03tx2z,W katastrofie boeinga zginęli nowożeńcy i weselnicy,"Do mediów przedostają się kolejne wiadomości o pasażerach feralnego Boeinga 737 ukraińskich linii lotniczych, który rankiem 8 stycznia wystartował z lotniska w Teheranie i po dwóch minutach zderzył się z ziemią. Wśród ofiar zidentyfikowano trzy pary, które przyleciały do Iranu, by się pobrać. Szczęśliwi nowożeńcy wracali właśnie do swoich domów w Wielkiej Brytanii i Kanadzie. Wraz z nimi zginęli również czterej weselnicy.","Do mediów przedostają się kolejne wiadomości o pasażerach feralnego Boeinga 737 ukraińskich linii lotniczych, który rankiem 8 stycznia wystartował z lotniska w Teheranie i po dwóch minutach zderzył się z ziemią. Wśród ofiar zidentyfikowano trzy pary, które przyleciały do Iranu, by się pobrać. Szczęśliwi nowożeńcy wracali właśnie do swoich domów w Wielkiej Brytanii i Kanadzie. Wraz z nimi zginęli również czterej weselnicy. Na pokładzie samolotu, który jak donoszą najnowsze informacje najprawdopodobniej został zestrzelony znajdowało się 176 osób (w tym dziewięcioro członków załogi). Wszyscy zginęli. Wśród ofiar znalazło 82 Irańczyków, 63 Kanadyjczyków, 11 obywateli Ukrainy , a także 10 obywateli Szwecji, czterech obywateli Afganistanu, trzech Niemców oraz trzech Brytyjczyków.  8 stycznia tragicznym samolotem podróżowały aż trzy pary nowożeńców. Lot PS752 z Teheranu do Kijowa zakończył się tragicznie m.in. dla 26-letniego Arash Pourzarabi i 25-letniej Pouneh Gourji – Irańczyków, którzy na co dzień mieszkali w Kanadzie, w Edmonton, a do kraju przylecieli, by w rodzinnych stronach świętować jeden z najważniejszych dni w swoim życiu – jak się okazało jeden z ostatnich. Oboje byli studentami Uniwersytetu w Albercie. Robili doktoraty. Jak podała Interia: – Pouneh była w grupie badawczej, pracującej nad narzędziami informatycznymi dla ochrony zdrowia w Kanadzie. Arash zajmował się rozwojem sztucznej inteligencji. Para znała się od pięciu lat.  Kanadyjska gazeta Maclean’s dotarła do jednego z z przyjaciół Puneh, Farnaz Kohankhaki, który opisał wesele jako dużą imprezę pełną przyjaciół z Teheranu i z zagranicy.  Pod zdjęciem niedoszłego inżyniera informatyki pojawiły się kondolencje i słowa niedowierzania. Wiadomo, że wśród ofiar znaleźli się również czterej weselnicy, którzy kilka dni wcześniej świętowali z Arash i Pouneh. W katastrofie zginęli także 35-letni Siavash Ghafouri-Azar i 34-letnia Sara Mamani z Montrealu. Według ich profilów w serwisie LinkedIn Sara była inżynierem w koncernie Bombardier w Montrealu, a Siawash pracował jako specjalista ds. wydajności w firmie Pratt&Whitney, produkującej podzespoły silników lotniczych. Siavash Ghafouri-Azar i Sara Mamani byli absolwentami Uniwersytetu Concordia. Historię Saeed Tahmasebi i Niloofar Ebrahim z Londynu, którzy po ślubie zostali w Iranie kilka dni dłużej niż weselnicy, by osobiście odebrać zdjęcia z przyjęcia, opisywaliśmy już szerzej.",Katastrofa samolotu w Iranie. Zginęli nowożeńcy i weselnicy,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/puchar-swiata-skoki-narciarskie-relacja-live-z-konkursu-w-wisle/26ydnsw,Puchar Świata w skokach. Polska na trzecim miejscu. Austria najlepsza,"Konkursem drużynowym rozpoczęła się rywalizacja w Pucharze Świata. Nasza czwórka nie schodzi z podium w Wiśle. Dwa lata tamu Polacy zajęli drugie miejsce, rok temu nie dali rywalom żadnych szans. Biało-czerwoni mieli szansę powtórzyć ten wynik. Po pierwszej serii prowadzili przed Austrią i Słowenią. Ostatecznie zajęli trzecią lokatę. Wygrała Austria, przed Norwegią.","Konkursem drużynowym rozpoczęła się rywalizacja w Pucharze Świata. Nasza czwórka nie schodzi z podium w Wiśle. Dwa lata tamu Polacy zajęli drugie miejsce, rok temu nie dali rywalom żadnych szans. Biało-czerwoni mieli szansę powtórzyć ten wynik. Po pierwszej serii prowadzili przed Austrią i Słowenią. Ostatecznie zajęli trzecią lokatę. Wygrała Austria, przed Norwegią. Konkurs w Wiśle wygrywa Austria. Stefan Kraft 125 m. Druga Norwegia, a reprezentacja Polski na trzeciej pozycji. POLSKA NA PROWADZENIU. Konkurs w Wiśle na pewno zakończymy na podium! Najlepszy skoczek poprzedniego sezonu zdecydowanie lepiej niż w pierwszej serii. Ryoyu Kobayashi 128,5 m. Japonia na prowadzeniu. Austriak Jan Hoerl tylko 114 metrów. Polacy przed szansą na odrobienie strat. Timi Zajc 120.5 m. Słowenia walczy o trzecią lokatę z Norwegią i Niemcami. Polak skoczył na odległość 119 m. Stoch i Kubacki muszą odrobić do Austrii aż 30,7 pkt. Żyła 117 metrów w trudnych warunkach. Polska spada na drugą lokatę, ze stratą 8,6 pkt do Austrii. Richard Freitag 122 m. Niemcy na 4. miejscu. Pierwszą grupę kończy Piotr Żyła. Philipp Aschenwald daleko. Najdłuższy skok w konkursie – 133 metry i pierwsza pozycja dla Austrii. Daniel Andre Tande w pierwszej serii 123 m, teraz 128,5. Norwegia za Słowenią o 0,3 pkt. Teraz Austria. Andreas Alamommo słabiej niż w pierwszej serii. Fin skoczył 106 m. Świetny skok Karla Geigera – 130 m. Niemcy na trzeciej pozycji. Teraz Dawid Kubacki. Ryoyu Kobayashi zaledwie 118 m. Japonia 4. 44 punkty straty do pierwszego miejsca. Znakomita odpowiedź Roberta Johanssona – 129 m. Norwegia awansuje na drugie miejsce. 125,5 m. Biało-czerwoni na pierwszym miejscu! Słowenia traci 5,1 pkt, a Austria 8,2 pkt. Jan Hoerl 130 m. Austria przed Norwegią, do Słowenii traci 3,1 pkt. Norweg Marius Lindvik 121 m, co daje jego drużynie drugą lokatę. Austriak Daniel Huber pofrunął na odległość 125 metrów. Austria za Słowenią. Trzecia Norwegia. Anze Semenic 119,5. Słowenia raczej nie utrzyma prowadzenia po drugiej serii. Znakomity skok Żyły – 131 metrów. Polska jednak za Słowenią. Trzecia Japonia. Richard Freitag 121,5 m i piąta lokata Niemców. Teraz Piotr Żyła. Yukiya Sato skokiem na odległość 126 m wyprowadza Japonię na drugą pozycję.  108 metrów skoczył Fin Andreas Alamommo, a 115,5 m Czech Viktor Polasek. Reprezentacja Słowenii gotowa do rywalizacji. Początek Pucharu Świata w Wiśle o godzinie 16.00. W serii próbnej upadek zaliczył Robert Johansson. Norwegowi na szczęście nic się nie stało. Tak wyglądają wyniki serii próbnej. Drużynowo Polska przed Austrią i Niemcami! Za nami seria próbna. Najlepszy okazał się Robert Johansson, drugi był Ryoyu Kobayashi, a trzeci Markus Eisenbichler. Najlepszy z Polaków był Piotr Żyła – czwarty. Nieźle spisał się również Jakub Wolny, szóste miejsce. Michal Doleżal na konferencji prasowej w Wiśle zapewnił, że biało-czerwoni są w bardzo dobrej dyspozycji. Jego zdaniem w okresie przygotowawczym udało się zrealizować 95 procent planów, chociaż pogoda nie do końca sprzyjała. – Jesteśmy gotowi. Ustabilizowaliśmy sprawy techniczne i fizyczne. Wszystko jednak idzie w dobrym kierunku – powiedział czeski szkoleniowiec. Polacy wystąpią w składzie: Piotr Żyła, Jakub Wolny, Kamil Stoch i Dawid Kubacki. Ta czwórka, jak zapowiedział trener naszej kadry, powinna walczyć o miejsce na podium.",Puchar Świata w skokach. Relacja live z konkursu w Wiśle,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zony-politykow-na-szczycie-g7-malgorzata-tusk-wygladala-olsniewajaco/pq6fvr8,Żony polityków na szczycie G7. Małgorzata Tusk wyglądała olśniewająco!,"Szczyt G7 we francuskim Biarritz, to nie tylko czas debat i spotkań polityków, ale także okazja do zaprezentowania się partnerek światowych liderów. Wśród nich nie mogło zabraknąć żony szefa Rady Europejskiej Małgorzaty Tusk, która wyglądała olśniewająco! Jaką wybrała kreację na tę specjalną okazję?","Szczyt G7 we francuskim Biarritz, to nie tylko czas debat i spotkań polityków, ale także okazja do zaprezentowania się partnerek światowych liderów. Wśród nich nie mogło zabraknąć żony szefa Rady Europejskiej Małgorzaty Tusk, która wyglądała olśniewająco! Jaką wybrała kreację na tę specjalną okazję? W niedzielę pierwsze damy, towarzyszące liderom państw biorącym udział w szczycie G7 w Biarritz, zwiedziły francuską gminę Espelette, gdzie uprawiana jest jedna ze słynnych odmian papryki chili. Następnie degustowały baskijskie wino. Na wycieczkę wybrały się małżonki prezydentów USA i Francji - Donalda Trumpa i Emmanuela Macrona - Melania Trump i Brigitte Macron, żona szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska - Małgorzata Tusk, żona premiera Japonii Shinzo Abego - Akie Abe, żona prezydenta Chile Sebastiana Pinery - Cecilia Morel i małżonka premiera Australii Scotta Morrisona - Jenny Morrison. W tym doborowym gronie Polka, ubrana w elegancką żółtą sukienkę, prezentowała się wręcz olśniewająco. Stylizacja podkreśliła delikatną urodę Małgorzaty Tusk oraz idealnie współgrała z jasną karnacją i blond włosami żony byłego premiera RP. Sukienka miała fason, który subtelnie zaakcentował figurę partnerki szefa Rady Europejskiej. Kreację dopełniały zaś kremowe szpilki. Podczas wizyty w Biarritz Małgorzata Tusk najwięcej czasu spędziła u boku Melanii Trump i Brigitte Macron. Na zdjęciach widać, że panie swobodnie czuły się w swoim towarzystwie i dobrze się się dogadywały. Przez większość czasu z ich twarzy nie znikały uśmiechy. Brytyjskie media zauważyły natomiast, że wśród pierwszych dam nie było partnerki premiera Wielkiej Brytanii Borisa Johnsona - Carrie Symonds. Szczyt grupy G7, zrzeszającej najbardziej uprzemysłowione państwa świata (USA, Japonia, Niemcy, Wielka Brytania, Francja, Włochy, Kanada), rozpoczął się w sobotę we Francji i potrwa do poniedziałku. Liderzy rozmawiają o wyzwaniach w dziedzinie gospodarki, polityki zagranicznej i ochrony środowiska, a przewodnim tematem szczytu jest zwalczanie nierówności.",Spotkanie żon,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szop-polakomil-sie-na-slodycze-zostal-uwieziony/66pmqq0,Szop połakomił się na słodycze. Utknął w automacie,"Do nietypowej interwencji został wezwany zastępca szeryfa w hrabstwie Volusia w północno-wschodniej Florydzie. W liceum Pine Ridge, w miejscowości Deltona, w automacie z słodyczami utknął szop pracz. Włamywacz nie poniósł żadnych konsekwencji. Został uwolniony i puszczony wolno. Cała akcja trwała blisko dwie godziny.","Do nietypowej interwencji został wezwany zastępca szeryfa w hrabstwie Volusia w północno-wschodniej Florydzie. W liceum Pine Ridge, w miejscowości Deltona, w automacie z słodyczami utknął szop pracz. Włamywacz nie poniósł żadnych konsekwencji. Został uwolniony i puszczony wolno. Cała akcja trwała blisko dwie godziny. Szop został uwięziony w automacie w środę w liceum Pine Ridge w Deltona. Na miejsce zdarzenia został wezwany zastępca szeryfa w hrabstwie Volusia Danny Clifton. – Ma duże doświadczenie ze zwierzętami, wiedzieliśmy, że sobie poradzi z tym problemem – poinformowało biuro szeryfa. Funkcjonariusz skontaktował się z firmą obsługującą automat ze słodyczami. Następnie maszyna została umieszczona na wózku i przewieziona poza teren szkoły. Po otworzeniu drzwiczek wystraszony szop uciekł do lasu. – Wyruszył szukać kolejnej przygody – napisało biuro szeryfa na Facebooku. Uwalnianie włamywacza trwało blisko dwie godziny. Po akcji biuro szeryfa zamieściło zdjęcie szopa w automacie ze słodyczami. – Ten dżentelmen został złapany podczas włamania do automatu w liceum Pine Ridge – napisano. (abc7chicago.com, wftv.com)","Szop pracz, automat, słodycze",
https://www.fakt.pl/jubileuszowa-edycja-miedzynarodowego-badania-zachowan-klientow-ferratum-przynosi/cq3regn,JUBILEUSZOWA EDYCJA MIĘDZYNARODOWEGO BADANIA ZACHOWAŃ KLIENTÓW FERRATUM PRZYNOSI ZASKAKUJĄCE WYNIKI,"Ogłoszono wyniki Wakacyjnego Barometru Grupy Ferratum 2019. To już 10. edycja tego badania. W tej organizowanej dwa razy w roku ankiecie udział wzięło 22 000 gospodarstw domowych. Jej zakres obejmował 17 krajów, a dotyczyła ona zachowań związanych z wakacyjnymi wydatkami. Pytano o typy letnich aktywności, to czy uczestnicy dokonują zakupów online czy w tradycyjnych punktach sprzedaży, czy płacą kartą czy gotówką oraz to, jak te wydatki wypadają na tle pozostałych 16 krajów.","Ogłoszono wyniki Wakacyjnego Barometru Grupy Ferratum 2019. To już 10. edycja tego badania. W tej organizowanej dwa razy w roku ankiecie udział wzięło 22 000 gospodarstw domowych. Jej zakres obejmował 17 krajów, a dotyczyła ona zachowań związanych z wakacyjnymi wydatkami. Pytano o typy letnich aktywności, to czy uczestnicy dokonują zakupów online czy w tradycyjnych punktach sprzedaży, czy płacą kartą czy gotówką oraz to, jak te wydatki wypadają na tle pozostałych 16 krajów. Tegoroczne wyniki pokazują, że 28% respondentów wyda więcej pieniędzy w te wakacje w porównaniu z zeszłym rokiem, a 39% zamierza wydać tyle samo co rok temu. W niektórych państwach miały miejsce znaczące zmiany w porównaniu z zeszłorocznymi wynikami. Na przykład Norwegia uplasowała się w 2018 roku na pierwszym miejscu pod względem ilości wydawanych pieniędzy w stosunku do dochodu gospodarstwa domowego z wynikiem 68%. Jednak w tym roku Norwegia znalazła się dopiero na 10. Miejscu, gdyż tylko 36% dochodu gospodarstwa domowego zostanie przeznaczonych na wakacje letnie 2019.  Rumunia spadła o jedenaście pozycji, z 6. miejsca na ostatnie miejsce na liście. To była kolejna zaskakująca zmiana w indeksie wakacyjnych wydatków w 17 przebadanych krajach. Rumuńscy respondenci byli gotowi wydać 58% z ich rozporządzalnego dochodu w 2018 roku, ale w 2019 ten odsetek wyniósł jedynie 12%. W odniesieniu do kwoty z miesięcznego dochodu, która zostanie wydana na wakacyjne wydatki, rozrzutnikami okazały się Meksyk (66%), Bułgaria (56%), Hiszpania (51%) i Łotwa (43%). Kraje najbardziej oszczędne to kraje Skandynawskie, takie jak Finlandia (28%) i Dania (26%), a także Brazylia (13%) i Rumunia (12%). Polska uplasowała się na 6. miejscu pod względem planowanych wakacyjnych wydatków z wynikiem 41% dochodu gospodarstw domowych biorących udział w badaniu nieznacznie ustępując Łotwie (4. miejsce) i Estonii (5.) oraz nieznacznie wyprzedzając Holandię, Kanadę i Wielką Brytanię (po 39%). Gotówka coraz mniej popularna w 2019. Przyszłość w bankowości przez telefon! Z ankiety wynika, że 85% respondentów w Szwecji, Danii i Norwegii wybierze płatność kartą zamiast gotówką. Jednak ten trend nie ogranicza się wyłącznie do krajów skandynawskich. Łącznie ponad 60% respondentów jest zdania, że tego lata woli płacić kartę niż gotówką. W 2018 odsetek ten wynosił nieco ponad 50%. Bankowość mobilna również odnotowała wzrost zaufania: ponad 80% badanych ze Szwecji, Holandii, Kanady, Wielkiej Brytanii, Polski i Brazylii jest zdania, że w tym okresie będzie korzystać z mobilnych usług bankowych. Badanie wykazuje, że coraz więcej rynków przerzuca się na mobilne usługi bankowe. Ponad 35% badanych z Wielkiej Brytanii, Hiszpanii i Holandii zamierza, tego lata, kupować produkty i usługi online, a mieszkańcy Łotwy i Finlandii będą trzymać się letnich zakupów w tradycyjnej formie (23%). Podróże krajowe zajmują pierwsze miejsce jako czynność, na którą tego lata wydamy najwięcej pieniędzy, podobnie jak w 2018 roku. Podróże za granicę znalazły się dopiero na 8. miejscu listy wydatków badanych. Respondenci, którzy planują przeznaczyć najwięcej ze swojego wakacyjnego budżetu na podróże są z Niemiec (65%), z Danii (61%) i z Holandii (57%). Badani z Kanady (54%) są najbardziej skłonni wydać więcej niż 100 EUR za noc w hotelu. Badani z Niemiec (73%), Bułgarii (45%) i Rumunii (37%) byli bardziej zainteresowani takimi rozwiązaniami jak Airbnb jeżeli chodzi o zakwaterowanie. Badani z 17 krajów wydadzą najwięcej pieniędzy na następujące trzy czynności: podróże w kraju (15% z ich budżetu), rekreację dla siebie/rodziny (12%) i letnie atrakcje, takie jak wypady na plażę, przyjęcia czy posiłki w restauracji (12%). Respondenci z Wielkiej Brytanii byli jedynymi, którzy wysoko uplasowali wydatki na modę. Tym samym ten kraj był jedynym, który na pierwszym miejscu na liście umieścił wydatki na letnie ubrania. Norwegia i Dania zdobyły nagrodę światowego podróżnika jako jedyne dwa kraje, które na pierwszym miejscu listy wakacyjnych wydatków umieściły podróże za granicę. Respondenci z Polski zdecydowanie więcej niż średnia badanych gospodarstw domowych deklarowali udział wydatków na podróże 56% wszystkich wakacyjnych wydatków (3. miejsce wśród badanych krajów). Dodatkowo blisko połowa badanych polskich gospodarstw (46%) deklarowała skłonność do płacenia za zagraniczne noclegi na poziomie 100 lub więcej Euro za noc. • Badanie zostało przeprowadzone przez Ferratum Group, która zebrała odpowiedzi od swoich aktywnych klientów w 17 krajach za pośrednictwem ankiety online zawierającej ustandaryzowany kwestionariusz. Dochody są wyrażone w lokalnej walucie, a względne letnie wydatki są obliczane przez współczynnik dochodu rozporządzalnego rodziny w danym kraju. Dochody rozporządzalne zostały dostosowane dla każdego kraju, a średni parytet siły nabywczej oparty został na danych Banku Światowego z 2014 roku. • W badaniu uczestniczyło ponad 22 000 gospodarstw domowych. Wiek respondentów wynosił od 18 do 61 lat. 53% respondentów stanowiły kobiety. Średni dostępny dochód netto gospodarstw uczestniczących w badaniu mieścił się w przedziale 827–3934 EUR. Średni rozmiar gospodarstwa domowego badanych osób wynosił 2,9 osób. • Poza czynnikami demograficznymi, badanych pytano o ich rozporządzalny miesięczny przychód netto, o to, ile przeznaczą na wakacje, jakie czynności zdominują ich lato i czy będą korzystać z usług Airbnb lub bankowości internetowej za granicą. Ferratum Group to międzynarodowa firma oferująca mobilną bankowość oraz pożyczki dla klientów indywidualnych (https://www.ferratum.pl/products/plusloan) i małych firm przez internet i telefon. Firma została założona w 2005 i ma swoją siedzibę w Helsinkach w Finlandii. Ferratum szybko rozwinęła swoją działalność w 25 krajach w Europie, Afryce, Ameryce Północnej i Południowej i w regionie Azji-Pacyfiku. Jako pionier usług finansowych w całości opartych na Internecie i telefonach komórkowych, Ferratum wiedzie prym w rewolucji bankowości internetowej. Bank internetowy Ferratum uruchomiony w 2016 roku to innowacyjna platforma bankowa oferująca liczne usługi bankowe, w tym płatności cyfrowe w czasie rzeczywistym i przelewy w ramach jednej aplikacji. Ta usługa jest obecnie dostępna na pięciu europejskich rynkach. Ferratum ma około 794 000 aktywnych klientów, którzy mają otwarty rachunek bankowości internetowej lub aktywne saldo pożyczkowe w ciągu ostatnich 12 miesięcy (dane na 31 marca 2019). Ferratum Group jest notowana na frankfurckiej giełdzie papierów wartościowych na rynku Prime Standard i oznaczona jest symbolem „FRU”. Aby uzyskać więcej informacji, zapraszamy na stronę www.ferratumgroup.com.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ursula-von-der-leyen-w-warszawie/gehr9hk,Ważne spotkanie u Morawieckiego,"W czwartek nowa szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen odwiedzi Warszawę. Spotka się z premierem Mateuszem Morawieckim – poinformował rzecznik rządu Piotr Müller. Wsród tematów rozmów pojawi się m.in. skład nowej Komisji Europejskiej, w tym teka dla polskiego komisarza.","W czwartek nowa szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen odwiedzi Warszawę. Spotka się z premierem Mateuszem Morawieckim – poinformował rzecznik rządu Piotr Müller. Wsród tematów rozmów pojawi się m.in. skład nowej Komisji Europejskiej, w tym teka dla polskiego komisarza. Müller poinformował na briefingu prasowym, że rozmowy szefowej KE i premiera mają dotyczyć kwestii personalnych przy tworzeniu składu nowej Komisji Europejskiej, w tym teki dla polskiego komisarza. – Będziemy zabiegać o ważną tekę dla polskiego komisarza – podkreślił. Jak dodał, rząd od początku nie ukrywa, że istotnymi dla nas obszarami są: szeroko rozumiana gospodarka, wolny rynek, energetyka czy budżet. Ważnym obszarem jest też - jak wskazał Müller - rolnictwo. – Dla nas jest istotne, aby jedna z tych tek, w tych obszarach przypadła dla Polski – oświadczył rzecznik rządu. Wskazał też, że również ważne jest, aby niektóre z tych tek przypadły krajom, które ""skutecznie zrealizują nasze interesy"". Dodał, że istotna jest ""równowaga geograficzna"" w ramach nowego podziału w KE. Müller wskazał też, że Polska ma kilku kandydatów na komisarza KE, bo nasze ""zaplecze jest szerokie"". Drugą kwestią, o której mają rozmawiać szefowa KE z premierem, ma być realizacji agendy strategicznej KE i jej realizacja, m.in. kwestie związane z transformacją energetyczną, z wolnym rynkiem i rolnictwem. – Rada Europejska przyjęła w ramach nowej kadencji cele strategiczne dla nowo wybranej KE na pięć lat, m.in. kwestie związane z rozszerzeniem wolnego runku, czyli z odejściem od protekcjonizmu w niektórych obszarach, m.in. w kwestii transportu, kwestia związana ze sprawiedliwą transformacją energetyczną, czyli te wszystkie cele związane z polityką klimatyczną oraz zmianą sposobu produkcji energii i związane z tym kwestie finansowania tego procesu – powiedział rzecznik rządu. Ponadto wymienił kwestie migracyjne, dotyczące utrzymania konsensusu w zakresie przymusowych relokacji. Müller dopytywany przez dziennikarzy, z czyjej inicjatywy dojdzie do czwartkowego spotkania, odparł: – To spotkanie odbywa się z inicjatywy pani przewodniczącej i pana premiera. To było naturalne, że to spotkanie powinno się odbyć. W ubiegłym tygodniu Ursula von der Leyen - dotychczasowa minister obrony Niemiec - została wybrana przez Parlament Europejski nową przewodniczącą Komisji Europejskiej. Obecnie prowadzi ona rozmowy z poszczególnymi państwami członkowskimi na temat składu przyszłej KE. Po jej wyborze szef rządu Mateusz Morawiecki ocenił, że von der Leyen daje nadzieję na nowe otwarcie w UE. Premier deklarował wówczas, że chce z nową szefową KE najpierw rozmawiać o możliwych tekach dla Polski, a później przedstawi kandydatów do KE. Głosowanie PE nad całym składem Komisji Europejskiej i przesłuchania poszczególnych osób odbędą się po wakacjach. Obecnie już 15 krajów w mniej lub bardziej oficjalny sposób zgłosiło swoich kandydatów na komisarzy do komisji von der Leyen.",Ursula von der Leyen w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-pijany-kierowca-przewozil-auta-ustawione-jedno-na-drugim/42vqx1y,Przewoził auta w ten sposób. Szokujący widok,"Kiedy kierowca ciężarówki przemierzał niemieckie miasto, jego mieszkańcy nie dowierzali temu, co widzą. Nietypowy ładunek stwarzał zagrożenie dla innych uczestników ruchu. Ponadto kierujący jechał niebezpiecznie. Jak się okazało, zatrzymanie 24-latka nie było takie łatwe.","Kiedy kierowca ciężarówki przemierzał niemieckie miasto, jego mieszkańcy nie dowierzali temu, co widzą. Nietypowy ładunek stwarzał zagrożenie dla innych uczestników ruchu. Ponadto kierujący jechał niebezpiecznie. Jak się okazało, zatrzymanie 24-latka nie było takie łatwe. To był nietypowy widok. Świadkowie przecierali oczy ze zdumienia, kiedy zauważyli ten pojazd na drodze. Kierowca przyczepy przewoził dwa auta... ustawione jedno na drugim. Do zdarzenia doszło w poniedziałek, 27 maja, w niemieckim mieście Saarburg w regionie Nadrenii-Palatynacie - poinformowały tamtejsze media. Oprócz niebezpiecznego ładunku kierowca jechał dość gwałtownie. W taki sposób ciężarówka przejechała całe miasto. Istniało ryzyko, że pojazd może się przewrócić i spowodować wypadek. Policja próbowała zatrzymać samochód, lecz nie było to łatwe. Kierowca ciężarówki, kiedy zobaczył, że próbują go zatrzymać funkcjonariusze, zaczął uciekać. W pościg ruszyli policjanci oraz świadkowie całego zajścia. Mężczyzna w pewnym momencie porzucił auto i zaczął uciekać pieszo. Ostatecznie kierującego udało się zatrzymać.  Nieodpowiedzialnym kierowcą okazał się 24-letni mężczyzna, który - jak się okazało - był nietrzeźwy. Na tym nie koniec jego kłopotów. 24-latek nie posiadał też uprawnień do prowadzenia pojazdów oraz był poszukiwany przez policję. Mężczyzna został tymczasowo aresztowany.",Przewoził auta w ten sposób. Szokujący widok,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/kroniki-francine-r-recenzja-komiksu/mfdr2rw,Szokujące słowa Francuzki o Polkach w obozie zgłady. Skąd się wzięły?,"W wojennych wspomnieniach francuskiej antyfaszystki Francine Rivollier, która była więźniem niemieckich obozów śmierci, pojawiły się szokujące wspomnienia na temat więźniów z Polski. ""Najgorsze były Polki. Zresztą wystarczy spytać kogoś, kto był w obozie - nie powie o Polakach nic dobrego. Kradli. Byliby w stanie na nas donieść, nawet bez naszej winy. Sprzedaliby nas... Taka mentalność"" - stwierdziła Rivollier, która była więźniem obozów w Watenstedt-Leinde i Ravensbruck. Jej wspomnienia, które szokują Polaków, wydano właśnie w Polsce. ""Kroniki Francine R."" przerażają opisami eksperymentów medycznych na Polkach i uwagami na temat konfliktów między więźniami z różnych krajów. Z jej opowieści wynika, że w obozie każdy był wrogiem. Nie tylko Niemcy, ale także inni więźniowie. Skąd w książce znalazł się tak negatywny obraz Polek? Tłumaczy to historyczka dr Joanna Ostrowska.","W wojennych wspomnieniach francuskiej antyfaszystki Francine Rivollier, która była więźniem niemieckich obozów śmierci, pojawiły się szokujące wspomnienia na temat więźniów z Polski. ""Najgorsze były Polki. Zresztą wystarczy spytać kogoś, kto był w obozie - nie powie o Polakach nic dobrego. Kradli. Byliby w stanie na nas donieść, nawet bez naszej winy. Sprzedaliby nas... Taka mentalność"" - stwierdziła Rivollier, która była więźniem obozów w Watenstedt-Leinde i Ravensbruck. Jej wspomnienia, które szokują Polaków, wydano właśnie w Polsce. ""Kroniki Francine R."" przerażają opisami eksperymentów medycznych na Polkach i uwagami na temat konfliktów między więźniami z różnych krajów. Z jej opowieści wynika, że w obozie każdy był wrogiem. Nie tylko Niemcy, ale także inni więźniowie. Skąd w książce znalazł się tak negatywny obraz Polek? Tłumaczy to historyczka dr Joanna Ostrowska. Było ich ośmioro. Mama, tata, trzech braci i trzy siostry. Mama umarła, gdy Francine miała zaledwie 9 lat. Nie przeżyła operacji. Tata nigdy nie pogodził się ze śmiercią swojej żony. Wpadł w depresję. Nie potrafił przez to poradzić sobie z wychowaniem szóstki dzieci. Popełnił samobójstwo trzy lata po śmieci żony. Osierocone dzieci trafiły do dziadków. To oni je wychowali. Byli biedni, ale dziadek powiedział, że nie odda ich do przytułku: choćbyśmy mieli przez okrągły rok jeść same ziemniaki, to wnuki zostaną przy mnie, cała szóstka- mówił.  Gdy wybuchła II wojna światowa jeden z braci Francine zaciągnął się do partyzantki. Problem polegał na tym, że francuscy partyzanci byli ""różni"". W lasach w tamtym czasie siedzieli narodowcy, komuniści, gaulliści i zwykli bandyci. Joannes Rivollier dość szybko zorientował się, że jego oddział zdecydowanie za dużo kradnie, a za mało walczy z Niemcami. Zmienił więc grupę. Najpierw przyłączył się do komunistów, a potem do gaullistów z Tajnej Armii. W jego oddziale było wielu młodych chłopaków, niekoniecznie ogarniętych i posłusznych. Kiedy kilku z nich wybrało się do miasteczka do fryzjera, ten od razu zorientował się, że są partyzantami. A ponieważ był kolaborantem, wydał ich Niemcom.  Gestapowcy nie patyczkowali się z zatrzymanymi. Zmusili ich torturami do wydania kolegów i wskazania magazynów broni. Francine i jej siostra wpadły 6 kwietnia 1944 roku, bo były łączniczkami w Tajnej Armii. Też trafiły na gestapo i były torturowane. Ale obie miały zasadę, którą wyniosły z dzieciństwa. Gdy były dziewczynkami, umówiły się, że jeśli któregoś dnia wpadną w kłopoty, nic nikomu nie powiedzą.  Za milczenie zostały skierowane do transportu do obozu zagłady. Nie trafiły jednak do komory krematoryjnej. Były młode i silne. Niemcy wysłali je do pracy. Tak zaczęła się roczna tułaczka sióstr po różnych obozach śmierci i zakładach pracy przymusowej. Pierwszym miejscem, do którego trafiły, był Konzentrationslager Ravesbruck. Pobytowi w tym obozie towarzyszą wyjątkowo wstrząsające wspomnienia. Według historyków, prawdopodobnie w żadnym innym miejscu zagłady nie poniżano kobiet tak bardzo jak Ravesbruck. Francine widziała w nim ""ludzie króliki"". Były to kobiety, w większości Polki, na których Niemcy przeprowadzili szokujące eksperymenty medyczne. Na więźniarkach skazanych na śmierć prowadził jej doktor Karl Gebhardt. Do eksperymentów wybierano najzdrowsze kobiety. Raniono je i zakażano bakteriami, np. zgorzeli gazowej, a potem robiono różne opatrunki i podawano leki. Rany krwawiły i gniły. Okaleczone kobiety cierpiały niesamowite katusze. Tymczasem lekarze zrywali im bandaże, operowali je brudnymi narzędziami, nie stosowali leków znieczulających. Leczyli je tak, jak leczy się na polu walki. Szukali metod szybkiego leczenia ran. Kilka kobiet zmarło podczas tych eksperymentów.  Wspomnienia Francine wydano w formie powieści graficznej. Na jednym z rysunków pokazano Polkę z niegojącą się raną na nodze. Historycy zidentyfikowali ją. To Maria Kuśmierczuk pokazująca swoje rany innej więźniarce Joannie Szydłowskiej. Aparat pochodził z transportu więźniarek z powstańczej Warszawy. Po Ravensbruck Francuska trafiła do obozu w Watenstedt-Leindepochodzą. To stamtąd pochodzą najbardziej kontrowersyjne wspomnienia Francine dotyczące zachowania Polek w obozie. Więźniarka wspomina je wyjątkowo źle. Mówi o kradzieżach chleba, biciu i donoszeniu. ""Najgorsze były Polki. Zresztą wystarczy spytać kogoś, kto był w obozie - nie powie o Polakach nic dobrego. Kradli. Byliby w stanie na nas donieść, nawet bez naszej winy. Sprzedaliby nas... Taka mentalność. Kapo też nie cierpiałyśmy, byli okropni! W większości to byli Polacy. Bili nawet jeszcze więcej niż Niemcy! Byli naprawdę, naprawdę podli"". Francine dodaje: ""Dzieliłyśmy się na klany. Dzieliłyśmy się nawet w obrębie baraków. Starałyśmy się spać blisko innych Francuzek."" Francine Rivollier swoje wspomnienia nagrała na taśmy. Jej kuzyn odsłuchał je i na ich podstawie narysował i napisał swoją opowieść. On sam tłumaczył niechęć Polek i Francuzek tym, że Polki traktowały Francuzki jak kolaborantki. Rząd Francji w 1939 roku zdradził Polskę i nie pomógł jej w walce z hitlerowskimi Niemcami. Historyczka Joanna Ostrowska z dystansem odnosi się do tej teorii. W przedmowie do wydania ""Kroniki Francine R."" wprost nazywa przesadą fragment jej wspomnień o Polkach i tłumaczy je m.in. upływem czasu. Ostrowska zauważa, że czasami u naocznych świadków historii występuje zjawisko nałożenia na wspomnienia ich późniejszych doświadczeń, uprzedzeń i awersji. Przywołuje też wspomnienia polskiej więźniarki, Wandy Półtawskiej, która opisywała barak Polek jako czyste miejsce, a barak kobiet z innych krajów jako ""barak prostytutek i złodziejek różnej narodowości, ordynarnych wrzaskliwych baba'. Nie jest żadną tajemnicą, że Niemcy utrzymywali dyscyplinę w obozach poprzez napuszczanie więźniów na siebie. Donosicielstwo i wzajemne patrzenie sobie na ręce, strach przed denuncjacją - były to powszechne zjawiska. W takich warunkach ufać można było tylko najbliższym. Nic więc dziwnego, że uprzedzenia, często urojone, rzutowały na międzyludzkie relacje.  Ostrowska wskazuje też, że niekiedy Rivollier mija się z prawdą lub mówi o wydarzeniach, których... nie mogą przeżyć sama. Prawdopodobnie opowiadała o historiach, które usłyszała w obozie. Tak jest w przypadku jej wspomnień o czarnoskórej więźniarce. Według dokumentów, zmarła ona, zanim Francine trafiła do obozu. Mimo tych błędów i wyjątkowo krzywdzących zdań o Polkach ""Kroniki Francine R."" zasługują na uwagę z kilku powodów. Zacznijmy od tego, że przedmowa Ostrowskiej zdaje się być wystarczającą szczepionką na pełne uprzedzeń słowa Rivollier o więźniarkach z Polski. Poza tym dzięki komentarzowi historyczki uczymy się krytycznego podejścia do źródeł i wspomnień świadków. Zresztą sam rysownik w kilku miejscach zauważył, że jego krewna się myliła. Komiksowa forma tej opowieści jest natomiast atrakcyjna dla młodszych czytelników (zwłaszcza młodzieży w wieku szkolnym). Sam komiks jest narysowany bardzo realistycznie, za wyjątkiem rysów twarzy, które zostały bardzo uproszczone. Dzięki temu zabiegowi możemy poczuć, jak wielkie masy ludzi przechodziły przez obozowe baraki i ginęły w gazowych komorach. Na uwagę zasługują też mapy i kadry wzorowane na zdjęciach z czasów okupacji. Autor Boris Golzio nie zdecydował się na wprowadzenie do tej historii elementów humorystycznych, tak jak zrobił to Atr Spigelman w ""Mausie"" . Komiks Golzio jest napisany na poważnie i paradoksalnie, być może przez to robi na nas wrażenie mniej emocjonującego od ""Mausa"". Spigelman wprowadzając do swojej opowieści o Holocauście liczne szmoncesy swojego ojca, nadał ""Mausowi"" bardzo ludzkiego charakteru. Zderzył radość ze śmiercią. Tym zabiegiem zwrócił na swoją książkę uwagę całego świata. Komiks Golzio nie ma aż takiej mocy, ale ostatecznie, nic nie ma takiej mocy jak ""Maus"". Jak wyglądało przesychanie Rivollier na gestapo i jej życie w obozach? Jak przeżyła wojnę i jak wspomina śmieć młodej Polki, zakatowanej przez SS-mana pod obozowymi drutami? I jak wyglądał dzień, w którym Francine odzyskała wolność? Po odpowiedzi na te pytania odsyłam was do książki. ""Kroniki Francine R."", rys. i scen. Boris Golzio, wydawnictwo Marginesy, Warszawa 2020",Ravensbruck,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/klimatolog-ewa-lupikasza-z-uniwersytetu-slaskiego-o-zmianach-klimatu-chodzi-o-snieg-i/m5zrb9n,Cała prawda o śniegu w Polsce. Przerażający raport,"Dane zebrane do tej pory przez klimatologów z ostatnich 50 lat dają do myślenia. Z pewnością zainteresują tych, których niepokoi, że od pewnego czasu częściej u nas w kraju pada deszcz, a śniegu, nawet zimą, jest jak na lekarstwo. Ponadto dr. hab. Ewa Łupikasza z Uniwersytetu Śląskiego wyjaśnia zależność różnych opadów i ich wpływu na ilość wody pitnej, bez której ludzkość nieuchronnie wyginie.","Dane zebrane do tej pory przez klimatologów z ostatnich 50 lat dają do myślenia. Z pewnością zainteresują tych, których niepokoi, że od pewnego czasu częściej u nas w kraju pada deszcz, a śniegu, nawet zimą, jest jak na lekarstwo. Ponadto dr. hab. Ewa Łupikasza z Uniwersytetu Śląskiego wyjaśnia zależność różnych opadów i ich wpływu na ilość wody pitnej, bez której ludzkość nieuchronnie wyginie. Z roku na rok mamy prawo być coraz bardziej zaniepokojeni anomaliami pogodowymi. To nie przypadek, że tegoroczne święta Bożego Narodzenia w Polsce nie są mroźne i śnieżne, tylko skąpane w deszczu i przy dodatnich temperaturach. Taki stan rzeczy nie dziwi polskich klimatologów. Co więcej, są go w stanie wyjaśnić. ""Zachodzą istotne zmiany postaci opadów atmosferycznych, np. zimą rzadziej występują opady śniegu, za to częściej pojawiają się opady deszczu. Z kolei wiosną zmniejsza się zarówno wysokość opadów stałych (śniegu), jak i opadów mieszanych (deszczu ze śniegiem). Są to zmiany, które potwierdzają, że wzrost temperatury silnie wpływa na to, w jakiej postaci występują opady atmosferyczne"" – przyznała w naukawpolsce.pap.pl dr hab. Ewa Łupikasza, prof. UŚ, która specjalizuje się w badaniu opadów atmosferycznych. Swoje wnioski polska klimatolog zamierza udostępnić w ramach projektu zatytułowanego: ""Reakcja opadów śniegu i deszczu na współczesne zmiany klimatu i cyrkulację atmosfery w Europie"", który trwa już od roku. Dotychczas przeprowadzono wstępne analizy, na razie tylko dla Polski. ""W badaniach bazujemy na danych gromadzonych przez stacje synoptyczne na terenie całego kraju. Są to bardzo szczegółowe dane – na każdej z tych stacji od 1966 r. kilkakrotnie w ciągu doby wykonuje się pomiary meteorologiczne i odnotowuje się wystąpienie tzw. zjawisk meteorologicznych, w tym opadów – czyli notuje się, czy wystąpił opad i w jakiej postaci np. deszczu, śniegu, krupy itd. Informacja ta zakodowana jest w postaci depesz synoptycznych, zatem naszym pierwszym zadaniem było rozkodowanie tych zapisów, a następnie ich analiza"" – wyjaśniła PAP klimatolog. Badaczka przypomniała, że opady atmosferyczne są kluczowym elementem w systemie ziemskim, który decyduje o przebiegu wielu procesów środowiskowych i warunkuje nasze życie. W niektórych regionach kraju opady śniegu, a raczej powstała w wyniku ich wystąpienia pokrywa śnieżna, jest podstawowym źródłem wody pitnej. A w skali globalnej śniegi i lody stanowią ważną część zasobów wody pitnej. Na jej ewentualny deficyt niebagatelny wpływ ma też temperatura powietrza. ""Wpływ współczesnego ocieplenia klimatu na zmiany występowania opadów deszczu i śniegu nie był analizowany w Europie w skali kontynentalnej na podstawie obserwacji zjawisk meteorologicznych (...) Zmiany częstości i sum opadów śniegu decydują m.in. o rozwoju pokrywy śnieżnej, która wpływa na bilans radiacyjny (zmiana albedo) i decyduje m.in. o tym, ile energii pozostaje w systemie ziemskim. Krócej zalegająca i zajmująca mniejsze powierzchnie pokrywa śnieżna przyczynia się do dodatkowego wzrostu temperatury powietrza. Ponadto, opady śniegu warunkują pośrednio możliwość wystąpienia powodzi roztopowych"" – wskazała ekspertka. Do tej pory badacze zgromadzili i przeanalizowali wstępnie dane dotyczące Polski. ""Zamierzamy oczywiście rozszerzyć nasze badania, ponieważ naszym celem jest opracowanie danych dla Europy Środkowej. Dotychczas udało się zgromadzić dane dla Niemiec i Czech, prawdopodobnie uda się również zdobyć dane z Norwegii i Austrii, ale nie wszystkie z nich są na tyle dobrej jakości, abyśmy mogli je uwzględniać w naszych badaniach. Pewnym problemem w skali całej Europy jest też krótki zakres czasowy dostępnych danych synoptycznych, obejmujący ostatnie 20 lat – poczynając od 2000 r., a w badaniach nad zmianami klimatu niezbędne są znacznie dłuższe serie danych"" – tłumaczyła Łupikasza. Projekt pt. ""Reakcja opadów śniegu i deszczu na współczesne zmiany klimatu i cyrkulację atmosfery w Europie"" ma się zakończyć jesienią 2020 roku. ""W ramach projektu zamierzamy również zbadać znaczenie rozkładu temperatury powietrza w profilu pionowym pomiędzy chmurą i powierzchnią gruntu dla postaci, w jakiej pojawia się opad. Wyniki tych badań pomogą ocenić warunki powodujące opady deszczu, kiedy temperatura powietrza w warstwie przypowierzchniowej (czyli na wysokości 2 m nad gruntem) spada poniżej 0 stopni Celsjusza, i śniegu, kiedy temperatura ta jest dodatnia"" – podsumowała klimatolog. To nie są żarty! Wysycha Wisła, może zabraknąć wody w kranach. Oficjalne ostrzeżenie Zegar Zagłady wskazuje, że koniec świata jest bliski. To nie żart",Zima,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/80-rocznica-agresji-zsrr-na-polske-17-wrzesnia-korpus-ochrony-pogranicza-walczyl-do/f554t28,Oni pierwsi stawili czoła nacierającym Sowietom. Większość oddała za ojczyznę życie,"Było to po trosze normalne wojsko, po trosze zaś „rycerstwo spod kresowych stanic”. Żołnierze Korpusu Ochrony Pogranicza nie siedzieli w koszarach, lecz wyłapywali dywersantów i przemytników, a w wolnych chwilach budowali szkoły, świetlice i drogi oraz podrywali miejscowe dziewczyny. 17 września 1939 r. stanęli w pierwszej linii oporu przed nacierającymi Sowietami.","Było to po trosze normalne wojsko, po trosze zaś „rycerstwo spod kresowych stanic”. Żołnierze Korpusu Ochrony Pogranicza nie siedzieli w koszarach, lecz wyłapywali dywersantów i przemytników, a w wolnych chwilach budowali szkoły, świetlice i drogi oraz podrywali miejscowe dziewczyny. 17 września 1939 r. stanęli w pierwszej linii oporu przed nacierającymi Sowietami. Rozkaz: opóźniać. 500 ludzi z trzema rodzajami karabinów na 100 km granicy przeciw masom czołgów. Ale rozkaz święta rzecz – wspominał jeden z „kopistów”. Większość z nich w obronie ojczyzny poświęciła swoje życie. Po klęsce w 1920 r. Sowieci, nie mogąc stawić nam czoła w otwartej walce, wysyłali do Polski „zielone ludziki”. Bandyci ze wschodu grabili przygraniczne miejscowości, mordując cywilów. Żeby ich powstrzymać, powołano Korpus Ochrony Pogranicza. Na odcinku 2,5 tysiąca kilometrów powstało 190 strażnic. 17 września 1939 r. ich załogi znalazły się w sytuacji jak z „Trylogii” Sienkiewicza. Garstka obrońców miała stawić czoło hordom żądnym krwi i rabunku. Tyle że Kozaków, Turków, czy Tatarów zastąpili otumanieni propagandą krasnoarmiejcy. Politrucy wmawiali im, że idą wyzwolić Białorusinów i Ukraińców spod ucisku polskich panów. Sowieci mieli miażdżącą przewagą: ponad 600 tysięcy żołnierzy wspierało dwa razy więcej czołgów i samolotów niż nacierający na Polskę od zachodu Niemcy. Na domiar złego w obliczu niemieckiego zagrożenia znacznie zredukowano obsadę wschodniej granicy. Doświadczonych wojaków zastępowali rekruci. Brakowało karabinów. Mimo to przełamanie polskiej granicy nie było dla żołdaków Stalina spacerkiem. 11 żołnierzy strażnicy Czerepy na Wileńszczyźnie przez kilka godzin broniło placówki przed 154 krasnoarmiejcami. Dwa dni wytrzymały punkty oporu KOP na Polesiu, gdzie bagna uniemożliwiły Sowietom atak od frontu.  Resztki rozproszonych załóg pozbierał szef korpusu, generał Wilhelm Orlik-Rückemann, który pod poleskim Szackiem rozbił sowiecką kolumnę pancerną. Jego żołnierze walczyli do 1 października, kiedy to pod Wytycznem na Lubelszczyźnie otoczyli ich z dwóch stron Sowieci i Niemcy. KOP przestał istnieć, ale czerwoni nie zapomnieli się zemścić na obrońcach polskich Kresów. Oficerów najczęściej mordowano strzałem w tył głowy zaraz po wzięciu do niewoli. – Patrzyli na twarze i ręce. Jak miałeś delikatną twarz, mogłeś być oficerem. Popatrzyli na ręce: „O sk… syn, nam takich nie nada. Pajdi sjuda!”. Brali takich pod pachy. Słyszeliśmy tylko z lasu pojedyncze strzały – opowiadał 22-letni wówczas szeregowiec Adam Augustyniak. Ci, którzy nie zginęli natychmiast, zakończyli służbę Rzeczpospolitej w katyńskich i charkowskich dołach śmierci. Awantura o ""Potop"". Budżet ustalono na 200 mln zł, ale z obsadą był kłopot",Żołnierze Korpusu Ochrony Pogranicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemiecka-policja-zatrzymala-polska-ciezarowke-kierowca-zemdlal/f07p917,Niemiecka policja zatrzymała Polaka do kontroli. Mężczyzna zemdlał,"Polska ciężarówka z daleka zwracała na siebie uwagę na niemieckiej autostradzie. Odsunięty dach naczepy to był dopiero początek kłopotów polskiego kierowcy. Kontrola trwała aż 7,5 godziny! W pewnym momencie Polak osunął się na ziemię...","Polska ciężarówka z daleka zwracała na siebie uwagę na niemieckiej autostradzie. Odsunięty dach naczepy to był dopiero początek kłopotów polskiego kierowcy. Kontrola trwała aż 7,5 godziny! W pewnym momencie Polak osunął się na ziemię... W czwartek, 16 maja, na parkingu w Kirchheimbolanden na niemieckiej autostradzie A63 tamtejsze służby kontrolowały polskiego kierowcę ciężarówki. Samochód już z daleka się wyróżniał. Ciężarowe volvo miało odsunięty dach naczepy, by móc w środku zmieścić... ciężarówkę. Dopuszczalna wysokość 4 metrów była przekroczona, a kierowca nie dysponował wymaganym zezwoleniem. Złamanie przepisów mogło spowodować niebezpieczeństwo utknięcia pojazdu przy niskich wiaduktach. Przeprowadzona kontrola wykazała wiele nieprawidłowości. Sama przeładowana naczepa była w złym stanie technicznym, kierowca zaś nie korzystał z tachografu jak należy, przekraczając dopuszczalne normy. Naruszeń przepisów było tak dużo, że służby poświeciły na kontrolę aż 7,5 godziny! Ostatecznie zdecydowano, że ładunek musi zostać przeniesiony do innego pojazdu, a kierowca powinien odbyć obowiązkową przerwę. Kierujący ciężarówką 45-latek z Kielc twierdził, że podróżuje prywatnie, a przewóz jest formą przysługi dla przyjaciół. Policjanci pozostali nieugięci. Tego Polak nie wytrzymał i... zemdlał. Funkcjonariusze wezwali helikopter, który przetransportował Polaka do pobliskiego szpitala. Stan 45-latka na szczęście nie był poważny. Już w piątek Polak wyszedł ze szpitala i... ruszył ciężarówką do kraju. W trasę nie mógł zabrać ze sobą ładunku.",Niemiecka policja zatrzymała Polaka do kontroli. Mężczyzna zemdlał,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/doplata-do-samochodow-elektrycznych-ile-i-jak-mozna-dostac/zgesf4q,"Program ""37500+""! Rząd dorzuci do zakupu samochodu","Rząd planuje program dopłat do zakupu nowych samochodów elektrycznych. Ile ma wynosić dopłata? 30 proc. ceny zakupu, ale nie więcej niż 37,5 tysiąca złotych przy górnym limicie 125 tysięcy ceny samochodu. Kto będzie mógł ją otrzymać? Zgodnie z projektem wsparcie z Funduszu Niskoemisyjnego Transportu ma dotyczyć osób fizycznych, które nie prowadzą działalności gospodarczej.","Rząd planuje program dopłat do zakupu nowych samochodów elektrycznych. Ile ma wynosić dopłata? 30 proc. ceny zakupu, ale nie więcej niż 37,5 tysiąca złotych przy górnym limicie 125 tysięcy ceny samochodu. Kto będzie mógł ją otrzymać? Zgodnie z projektem wsparcie z Funduszu Niskoemisyjnego Transportu ma dotyczyć osób fizycznych, które nie prowadzą działalności gospodarczej. Aby wsparcie otrzymać, trzeba będzie złożyć wniosek i spełnić szereg warunków, między innymi dopłata ma obejmować tylko pojazdy fabrycznie nowe, po raz pierwszy rejestrowane na terytorium Polski. Projekt Ministerstwa Energii jest na etapie konsultacji. Jak twierdzą krytycy, system dopłat dobrze wygląda tylko na papierze. Jak zauważa ""AutoŚwiat"", ze względu na tak ustalony górny limit, załapać się na dopłatę mogą tylko nabywcy czterech aut elektrycznych dostępnych w sprzedaży w Polsce. Są to: Smart Fortwo, Smart Forfour, VW e-UP i Opel Corsa E. Wszystkie o niewielkiej mocy i ograniczonym zasięgu. Na razie będzie to dopłata leżąca tak naprawdę tylko w zasięgu najbogatszych Polaków. Wedle szacunków magazynu ""AutoŚwiat"" może chodzić o kilka-, kilkanaście osób rocznie. Może się to jednak zmienić. Jak sugeruje raport firmy doradczej EY i ING Banku Śląskiego, najpóźniej do 2030 roku większość barier dla samochodów elektrycznych zostanie zlikwidowana, a koszt zakupu elektryka będzie niższy niż samochodu spalinowego. Polska produkcja energii elektrycznej bazuje na węglu i wedle rządowych planów ma tak być jeszcze długo. To sprawia, że samochody elektryczne w Polsce nie są równie zielone, jak w krajach, które rezygnują z węgla na rzecz alternatywnych źródeł energii. Odrobinę może zmniejszyć się smog w miastach, ale produkcja dwutlenku węgla nie zmaleje, jeśli nie ograniczy się udziału węgla w energetyce.  W rządowym Planie Rozwoju Elektromobilności założono, że w 2025 roku po Polsce będzie jeździł 1 milion samochodów elektrycznych. Aby ten cel osiągnąć, tempo rozwoju musiałoby jednak gwałtownie wzrosnąć! W zeszłym roku zarejestrowano w Polsce… 1324 samochody elektryczne. To niecałe 0,5 procenta z 300 tysięcy wszystkich zarejestrowanych samochodów elektrycznych w UE w 2018 roku i, jak wynika z danych ACEA (Europejskie Stowarzyszenie Producentów Samochodów) bardzo mało w porównaniu z europejskimi liderami: Norwegią (72 tysiące zarejestrowanych aut elektrycznych), Niemcami (67 tysięcy), Wielką Brytanią (59 tysięcy) i Francją (45 tysięcy).",Na zdjęciu elektryczne BMW i3 ładujące się we Frankfurcie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/28-final-wosp-do-polnocy-zebrano-ponad-115-mln-zl/q06cnk0,28. finał WOŚP. Ile zebrano pieniędzy?,"W niedzielę w Polsce i w kilkunastu krajach za granicą odbył się 28. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Do północy zebrano rekordową kwotę w wysokości 115 362 894 złotych! – To, co się dzieje, przechodzi wszelkie wyobrażenie – podkreślił Jerzy Owsiak. W tym roku WOŚP zamierza zakupić nowoczesny sprzęt medyczny dla specjalistycznych szpitali dziecięcych.","W niedzielę w Polsce i w kilkunastu krajach za granicą odbył się 28. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Do północy zebrano rekordową kwotę w wysokości 115 362 894 złotych! – To, co się dzieje, przechodzi wszelkie wyobrażenie – podkreślił Jerzy Owsiak. W tym roku WOŚP zamierza zakupić nowoczesny sprzęt medyczny dla specjalistycznych szpitali dziecięcych. Przed północą w niedzielę Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy zebrała ponad 100 mln zł. – 115 362 894 zł. Dziękujemy! To Wasza zasługa – podała na Twitterze fundacja. Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy w tym roku działała w 1760 sztabach. Sztaby i wolontariusze, których było prawie 120 tys, byli w niemal każdym zakątku Polski. Zebrane pieniądze mają być przekazane na polepszenie standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej.  Za granicą sztaby WOŚP powołano m.in. w Anglii, Irlandii, Niemczech, Holandii, Belgii, USA i Australii. W tym ostatnim kraju WOŚP zbierała pieniądze na pomoc w walce z pożarami, które wybuchają tam od października zeszłego roku. Wśród przedmiotów wystawionych na licytacje wspierające WOŚP były m.in. replika medalu noblowskiego Olgi Tokarczuk, kolacja z Robertem Lewandowskim, sukienka od Roksany Węgiel, kurtka w której Bogusław Linda wystąpił w filmie ""Psy"". Można również licytować dary przekazane przez ambasadorów Chin, Francji, Irlandii, Niemiec, Japonii, Wielkiej Brytanii i Palestyny. – To, co się dzieje, przechodzi wszelkie wyobrażenie. Pokazaliśmy solidarność. Liczenie cały czas trwa, a ostateczną kwotę poznamy 8 marca – powiedział Jerzy Owsiak na wieczornej konferencji. 28. finał WOŚP zakończyło ""Światełko do nieba"". Rozpoczęło się w Gdańsku, później przeniosło się na pl. Bankowym w Warszawie. W Gdańsku miało charakter wyjątkowy, poświęcono je bowiem zamordowanemu przed rokiem prezydentowi miasta Pawłowi Adamowiczowi. (Fakt24, Twitter, PAP)",28. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/praca-za-granica-portugalia-czeka-na-polakow/q7046xh,Nowy kraj kusi polskich pracowników. Będzie wielka emigracja?,"Niemcy i Wielka Brytania już od dawna nie przyciągają tylu emigrantów zarobkowych, co kiedyś. Szczególnie drugi z krajów, który musi się teraz zmierzyć z widmem nadchodzącego brexitu. Gdzie więc mogą jechać za pracą nasi rodacy? Otworem stoją nadal kraje skandynawskie, jednak właśnie pojawiła się nowa, nieco cieplejsza opcja.","Niemcy i Wielka Brytania już od dawna nie przyciągają tylu emigrantów zarobkowych, co kiedyś. Szczególnie drugi z krajów, który musi się teraz zmierzyć z widmem nadchodzącego brexitu. Gdzie więc mogą jechać za pracą nasi rodacy? Otworem stoją nadal kraje skandynawskie, jednak właśnie pojawiła się nowa, nieco cieplejsza opcja. Do tej pory kraje Półwyspu Iberyjskiego kojarzyły się nie tylko z wakacjami, ale także z kryzysem, bezrobociem, słabą gospodarką i kiepskim rynkiem pracy. Wszystko wskazuje jednak na to, że sytuacja uległa diametralnej zmianie. Jak podaje Money.pl, w Portugalii pojawił się teraz odwrotny problem - pracodawcy coraz częściej nie są w stanie znaleźć odpowiednich pracowników! Wszystko przez to, że po ostatnim kryzysie w strefie euro z Portugalii wyemigrowało wiele osób, a przyrost naturalny w tym kraju jest ujemny. Ponieważ jednak zachęcanie rodaków do powrotu nie jest łatwym zadaniem, rząd postanowił postawić na obcokrajowców. Szczególnie, że to zagraniczni inwestorzy (dla których Portugalia jest często bardziej opłacalna niż Polska) zbudowali w tym kraju silny rynek pracy. 46 proc. z nich ma problem z obsadzeniem wakatów.  Chodzi nie tylko o podstawowe zadania, ale także miejsca dla wysokiej klasy specjalistów. – W najbliższym czasie nowe projekty uruchomią tu takie firmy jak Google, Amazon, Volkswagen, Mercedes-Benz czy Bosch, tworząc kilka tysięcy nowych miejsc pracy – mówi dla Money.pl Dariusz Duda kierownik Zagranicznego Biura Handlowego PAIH w Lizbonie. Wszystko wygląda tak pięknie, więc gdzie jest haczyk? Ogromnym minusem wyjazdu za pracą do Portugalii jest biurokracja i duża dowolność w interpretacji przepisów. Dlatego emigrację zarobkową najlepiej zaplanować przez sprawdzoną agencję pośrednictwa pracy. Liczba bezrobotnych zarejestrowanych w portugalskich urzędach pracy jest obecnie najniższa od 1991 r.",Praca w Portugalii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niemieccy-emeryci-zaczna-placic-podatki-od-emerytur/3rpx7zy,Niemieccy emeryci jak Polacy. Pod tym względem,"Niemiecki raj emeryta właśnie się kończy! Seniorom zza Odry puszczają już nerwy, bo fiskus wyciągnął łapy po ich emerytury. W tym roku nawet 200 tysięcy seniorów będzie musiało zapłacić podatek dochodowy od świadczeń. Narzekają, ale co ma na to powiedzieć polski senior, który dostaje trzy razy mniej pieniędzy, a emeryturą dzieli się z fiskusem... od zawsze?","Niemiecki raj emeryta właśnie się kończy! Seniorom zza Odry puszczają już nerwy, bo fiskus wyciągnął łapy po ich emerytury. W tym roku nawet 200 tysięcy seniorów będzie musiało zapłacić podatek dochodowy od świadczeń. Narzekają, ale co ma na to powiedzieć polski senior, który dostaje trzy razy mniej pieniędzy, a emeryturą dzieli się z fiskusem... od zawsze? Teraz, kiedy Niemiec przechodzi na emeryturę dostaje przeciętnie 1457 euro brutto, czyli 6265 zł miesięcznie. Średnia emerytura Polaka to 2323 zł. Wynika to m.in. z tego, że niemieckie pensje są wyższe niż polskie. Za to ceny w sklepach – podobne jak u nas! Polak na emeryturze musi płacić PIT według takiej samej stawki jakby pracował. Przeciętnie oddaje państwu nawet 4,4 tys. zł rocznie! Tymczasem Niemiec do niedawna podatku od emerytury nie płacił. Wskutek reformy wprowadzonej w 2005 r. w Niemczech na kolejne roczniki seniorów nakładany jest podatek dochodowy. Średnio rocznie oddają państwo po ok. 400 euro, czyli 1720 zł. Jest jeszcze kwestia waloryzacji świadczeń. W Polsce wyniosła w tym roku 2,86 proc. (co najmniej 70 zł brutto miesięcznie). Tymczasem od 1 lipca niemieckie emerytury wzrosną o 3,18 proc. w zachodnich landach i 3,91 proc. we wschodnich. To oznacza wzrost emerytury średnio o 140 zł miesięcznie. I kto ma lepiej? ",Niemcy zapłacą podatki od emerytur,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/anna-lewandowska-zachwycila-na-swiatecznej-imprezie-bayernu/qw2hyn2,Anna Lewandowska zachwyciła na świątecznej imprezie Bayernu,"Anna i Robert Lewandowscy pojawili się na corocznej imprezie Bayernu Monachium z okazji zbliżających się świąt Bożego Narodzenia. Na Christmas Party niemieckiego klubu polski napastnik zaprezentował się w ciemnym golfie i garniturze, natomiast żona kapitana reprezentacji Polski założyła krótką sukienkę w kolorze czerwonym.","Anna i Robert Lewandowscy pojawili się na corocznej imprezie Bayernu Monachium z okazji zbliżających się świąt Bożego Narodzenia. Na Christmas Party niemieckiego klubu polski napastnik zaprezentował się w ciemnym golfie i garniturze, natomiast żona kapitana reprezentacji Polski założyła krótką sukienkę w kolorze czerwonym. Bayern Monachium cyklicznie organizuje dla swoich zawodników przyjęcie z okazji świąt Bożego Narodzenia. Na tegorocznym spotkaniu nie zabrakło kluczowych graczy klubu. Robert Lewandowski przyszedł w towarzystwie żony, Anny, która prezentowała swoje ciążowe krągłości w czerwonej sukience mini. ""Aniu!!! Przepięknie, ciąża ci służy!"", ""Super stylizacja"", ""Jak zawsze pięknie i z klasą"", ""Ślicznie i wreszcie widać brzuszek"", ""Aniu, ty powinnaś modelką zostać"" – komplementują Annę Lewandowską internauci. Dużo pozytywnych komentarzy zebrała również żona klubowego kolegi Roberta Lewandowskiego, Philippe Coutinho, Aine. Żona pomocnika mistrzów Niemiec zachwyciła srebrną kreacją. ""Cudowna para"", ""Widać, że są w sobie zakochani"" – komentują pod zdjęciem internauci. (Instagram)",Anna Lewandowska zachwyciła na świątecznej imprezie Bayernu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/viki-gabor-ofiara-rasistowskiego-hejtu-po-finale-eurowizji-junior/rxtlkms,Skandaliczny atak na Viki Gabor! Policja się o wszystkim dowie,"24 listopada Polka drugi raz z rzędu wygrała Eurowizję Junior. 12-letnia Wiktoria Gabor powtórzyła sukces Roksany Węgiel z ubiegłego roku. Do Polski zaczęły napływać gratulacje z różnych części świata, ale nie obyło się też bez hejterskich komentarzy. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych zapowiedział właśnie, że będzie bezwzględny wobec rasistów.","24 listopada Polka drugi raz z rzędu wygrała Eurowizję Junior. 12-letnia Wiktoria Gabor powtórzyła sukces Roksany Węgiel z ubiegłego roku. Do Polski zaczęły napływać gratulacje z różnych części świata, ale nie obyło się też bez hejterskich komentarzy. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych zapowiedział właśnie, że będzie bezwzględny wobec rasistów. W niedzielę w Gliwicach Telewizja Polska zorganizowała olbrzymie show, na którym zaprezentowali się najzdolniejsi młodzi wokaliści z Europy. Konkurs drugi raz z rzędu wygrała Polska. W zeszłym roku pierwsze miejsce zajęła Roksana Węgiel, a teraz ten sukces powtórzyła Viki Gabor. Młodziutka wokalistka pochodzi z romskiej rodziny. Urodziła się w Niemczech, a przez kilka kolejnych lat mieszkała w Wielkiej Brytanii. Niedawno wraz z całą rodziną przeprowadziła się do Krakowa. Okazuje się, że pochodzenie Viki jest dla niektórych źródłem olbrzymiej frustracji, której ujście możemy tradycyjnie obserwować w internecie. ""Wy się nią jaracie, a to nawet polka nie jest, tylko szwabska cyganka"" - brzmi skandaliczny komentarz jednego z internautów, który napisał słowo Polka przez ""p"" a nie przez ""P"". ""Eliminacje prowadzą ludzie promujący LGBT i multi-kulti... właśnie dlatego, że Viktoria Gabor jest Cyganką z Niemiec, dostała nominację. Gdyby była Polką nie miałaby szans ani na nominację, ani na wygraną"" - czytamy w kolejnym wpisie. Bulwersujące komentarze pojawiły się również w odpowiedzi na wpis prezydenta Andrzeja Dudy, który pogratulował Viki zwycięstwa. ""Wielkie brawa, gratulacje i podziękowania dla Wiktorii Viki Gabor za wspaniały sukces i piękne reprezentowanie Polski w konkursie Eurowizji Junior. Roksana Węgiel dała świetny przykład i zyskała godną Następczynię na europejskiej scenie juniorskiej. Brawo! Super! - napisał na Twitterze Andrzej Duda. ""Cyganka urodzona w Niemczech, wychowana w Anglii, wygrała dla Polski… Multi-kulti jak sk******n."" - napisał w odpowiedzi internauta. Dwa dni temu w sprawie tych skandalicznych wpisów Fakt24 skontaktował się z Ośrodkiem Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. - Obecnie nasi wolontariusze przeglądają wpisy w internecie. Dzisiaj lub jutro złożymy pierwsze zawiadomienia w tej sprawie - poinformował Konrad Dulkowski, prezes stowarzyszenia. 30 listopada Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych zapowiedział, że zajmie się sprawą rasistowskiego hejtu na zwyciężczyni Eurowizji Junior, Viki Gabor. Na ich oficjalnym profilu na Facebooku pojawiło się emocjonalne i stanowcze oświadczenie. „OSTRZEGAMY WSZYSTKICH RASISTÓW - BĘDZIEMY BEZWZGLĘDNI W UJAWNIANIU WASZYCH PRZESTĘPSTW WOBEC VIKI GABOR Nie milkną echa po wygranej Viki Gabor w konkursie piosenki dziecięcej Eurowizji. Pochwał dla młodziutkiej wokalistki nie brakuje, ale jest też druga strona medalu. Cieniem na olbrzymim sukcesie Viki kładą się rasistowskie wpisy internautów, którzy wytykają jej romskie pochodzenie. Znieważają dziewczynkę z powodu jej pochodzenia etnicznego, szydzą z jej wyglądu i miejsca urodzenia. OSTRZEGAMY wszystkich rasistowskich przestępców - Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych przygotowuje już pierwsze zawiadomienia w tej skandalicznej sprawie. Za tego typu wpisy można trafić na 2 lata do więzienia: ""Wy się nią jaracie, a to nawet polka nie jest, tylko szwabska cyganka"" - brzmi skandaliczny komentarz jednego z internautów. ""Eliminacje prowadzą ludzie promujący LGBT i multi-kulti... właśnie dlatego, że Viktoria Gabor jest Cyganką z Niemiec, dostała nominację. Gdyby była Polką nie miałaby szans ani na nominację, ani na wygraną"" - czytamy w kolejnym wpisie. Bulwersujące komentarze pojawiły się nawet w odpowiedzi na wpis prezydenta Andrzeja Dudy, który pogratulował Viki zwycięstwa. ""Cyganka urodzona w Niemczech, wychowana w Anglii, wygrała dla Polski… Multi-kulti jak sk******n."" - napisał w odpowiedzi internauta. Rasistowski wpis zamieszczony w internecie jest przestępstwem za które autora można pociągnąć do odpowiedzialności nawet po ośmiu czy dziewięciu latach. Tego typu przestępstwa przedawniają się bowiem dopiero po 10 latach” - czytamy w poście (pisownia oryginalna). Ośrodek zachęcił też wszystkich do wsparcia finansowego organizacji.

„Zachęcamy Państwa do wsparcia naszej organizacji w tym zakresie. Zrobimy wszystko co w naszej mocny by osoby które znieważały Viki Gabor stanęły przed sądem i poniosły surową karę. Stajemy w obronie atakowanych grup społecznych, mniejszości etnicznych, narodowych, wyznaniowych i seksualnych. Nie finansuje nas państwo, ani żadna międzynarodowa korporacja. Nasze działania są możliwe wyłącznie dzięki wpłatom zwolenników. Jeśli popierasz to, co robimy będziemy wdzięczni za darowiznę na kontynuację walki ze złem” - czytamy. Pod postem podane są dane do przelewu.",Wiktoria Gabor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/starcia-separatystow-z-policja-w-barcelonie-wielu-rannych/51d6ld1,Starcia separatystów z policją w Barcelonie. Wielu rannych,"Po północy służby medyczne Katalonii poinformowały, że ponad 80 osób potrzebowało pomocy lekarskiej lub ambulatoryjnej wskutek zamieszek trwających od późnego popołudnia w różnych częściach Barcelony. Protesty mają związek z ogłoszonym w poniedziałek rano przez hiszpański Sąd Najwyższy orzeczeniem, skazującym 9 katalońskich polityków na kary więzienia od 9 do 13 lat.","Po północy służby medyczne Katalonii poinformowały, że ponad 80 osób potrzebowało pomocy lekarskiej lub ambulatoryjnej wskutek zamieszek trwających od późnego popołudnia w różnych częściach Barcelony. Protesty mają związek z ogłoszonym w poniedziałek rano przez hiszpański Sąd Najwyższy orzeczeniem, skazującym 9 katalońskich polityków na kary więzienia od 9 do 13 lat. Pierwsze manifestacje niezadowolonych z wyroku skazującego katalońskich separatystów rozpoczęły się spontanicznie po południu na ulicach największych miast regionu: Barcelony, Tarragony oraz Gerony. Po próbie zablokowania barcelońskiego lotniska El Prat przez protestujących policja użyła pałek i gazu łzawiącego, aby rozpędzić manifestantów. Wprawdzie do północy udało się wyprzeć większość protestujących z głównego portu lotniczego regionu, ale wciąż nie przywrócono porządku na terenie obiektu. Według władz lotniska El Prat z powodu blokady oraz starć policji z manifestantami, w których ucierpiało 38 osób, w poniedziałek wieczorem odwołano ponad 100 lotów. Kilkanaście tysięcy manifestantów blokuje od wieczora główne ulice Barcelony. Większość z nich przyniosła ze sobą flagi Katalonii. W niektórych miejscach manifestanci starli się z policją lub obrzucili funkcjonariuszy kamieniami. Przed północą zwolennicy separatyzmu zablokowali też kilka tras szybkiego ruchu w Katalonii, w tym jedną z autostrad w okolicach Tarragony. W poniedziałek rano SN skazał 9 katalońskich separatystów na kary od 9 do 13 lat więzienia za podburzanie w związku z nielegalnym referendum niepodległościowym w tym regionie Hiszpanii z 1 października 2017 r. Trzej pozostali oskarżeni w trwającym od lutego 2019 r. procesie zostali uznani za winnych tylko nieposłuszeństwa i uniknęli kary więzienia. Po południu premier Hiszpanii Pedro Sanchez wyraził przekonanie, że orzeczenie SN “zostanie w pełni wykonane”. Zaznaczył, że liczy, iż partie opozycyjne, reprezentowane w Kongresie Deputowanych, staną po stronie rządu po werdykcie skazującym katalońskich separatystów. (BBC, Twitter, PAP)",Starcia separatystów z policją w Barcelonie.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/angela-merkel-i-niedoswiadczony-kierowca-sop/5phh4h3,Merkel przeżyła chwile grozy. Kolejna afera z udziałem kierowców SOP,"Ostatniej wizyty w Polsce kanclerz Niemiec długo nie zapomni! Angela Merkel została zmuszona do natychmiastowej ewakuacji z wiozącego ją, opancerzonego samochodu Służby Ochrony Państwa. Wszystko z powodu pomyłki kierowcy, który – z braku doświadczenia – wpadł w panikę w czasie jazdy.","Ostatniej wizyty w Polsce kanclerz Niemiec długo nie zapomni! Angela Merkel została zmuszona do natychmiastowej ewakuacji z wiozącego ją, opancerzonego samochodu Służby Ochrony Państwa. Wszystko z powodu pomyłki kierowcy, który – z braku doświadczenia – wpadł w panikę w czasie jazdy. 6 grudnia Angela Merkel przybyła z wizytą do Polski z okazji uroczystości 10-lecia Fundacji Auschwitz-Birkenau. SOP miał ją zawieźć z lotniska w Pyrzowicach do oddalonego o około 60 kilometrów Oświęcimia. Jak informował tvn24.pl, funkcjonariusze mieli po drodze zatrzymać kolumnę Merkel na trasie i przesadzić kanclerz Niemiec z opancerzonej limuzyny do innego samochodu. Pech chciał, że „kierowca, który jechał z Merkel, wpadł w panikę po tym, jak samochód miał chwilowe problemy z mocą"". Informator portalu przyznał, że ""przesadzenie VIP-a tej rangi co kanclerz Niemiec do innego samochodu to karygodny błąd"".  Według specjalistów cytowanych przez serwis, przyczyną kompromitującego zdarzenia było niedoświadczenia kierowcy. – Wystarczyło wyłączyć i włączyć silnik. Samochód działałby normalnie. To podstawowa wiedza, ale wielu kierowców w SOP nie zna nawet instrukcji samochodów – zauważa jeden z nich. Jak ustalił TVN24, za kierownicą pancernej limuzyny wiozącą Angelę Merkel siedział Piotr K., funkcjonariusz od niedawna pełniący służbę jako kierowca wożący VIP-ów. – Nie wiem, jakim cudem go posadzili za kółkiem w pancernym samochodzie Angeli Merkel, bo on nie ma wymaganego przeszkolenia z jazdy na ""pancerkach"". – mówił informator serwisu. Według innego eksperta, kierowca jeździ z VIP-ami od niespełna roku. I przeszedł jedynie podstawowy kurs w ośrodku doskonalenia technik jazdy. By prowadzić samochód pancerny, trzeba mieć specjalny certyfikat. Płk Mirosław Depko, były szef transportu w Biurze Ochrony Rządu, nie krył oburzenia w rozmowie z tvn24.pl: ""W głowie się nie mieści, że taki mało doświadczony kierowca jechał z VIP-em samochodem ciężkim. Do tego typu zadań wyznaczało się zawsze najlepszych kierowców z największym stażem. (...) Można sobie zadać pytanie o sens ochrony – podkreśla Depko. – Za kierownicą sadza się teraz kompletnych żółtodziobów, którzy co chwilę zaliczają jakąś stłuczkę – mówi informator serwisu. Tak samo było w przypadku kierowcy Jarosława Gowina, który w zeszłym tygodniu miał stłuczkę. Jego kierowca miał mieć bardzo małe doświadczenie w wożeniu VIP-ów. W miesiącach doszło do wielu stłuczek z udziałem pojazdów przewożących ważne osoby w państwie, w tym m.in. premiera, prezydenta, a nawet następców tronu w Japonii, księcia Akishino i księżną Kiko. Co na to SOP? Poprosiliśmy o wypowiedź rzecznika Służby, Bogusława Piórkowskiego.Do czasu publikacji artykułu nie uzyskaliśmy jednak odpowiedzi.",Merkel przeżyła chwile grozy. Kolejna afera z udziałem kierowców SOP,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/czy-ukrainska-ekspansja-zagraza-polskim-rolnikom/bqcj8je,Ukraińska ekspansja zagraża polskim rolnikom?,Ukraina jest trzecim największym eksporterem produktów rolnych na rynek europejski. 20 proc. ukraińskiego eksportu trafia do Polski. Czy naprawdę musimy importować żywność?,"Ukraina jest trzecim największym eksporterem produktów rolnych na rynek europejski. 20 proc. ukraińskiego eksportu trafia do Polski. Czy naprawdę musimy importować żywność? Ukraina jest trzecim największym eksporterem produktów rolnych na rynek europejski. Potwierdziły to dane Komisji Europejskiej z końca czerwca br. Awans z miejsca 5. na 3. to m.in. efekt korzyści płynących z umowy stowarzyszeniowej. Aż 20 proc. ukraińskiego eksportu przypada na Polskę. W 2018 r. do naszego kraju przyjechały ukraińskie towary rolne wartości 301 mln dol. Polscy rolnicy są tym zaniepokojeni. Niepokój pogłębia fakt, że Ukraina zdobywa także dla swoich produktów rolnych nowe rynki na całym świecie. I stanowi poważną konkurencję dla polskiego eksportu. Od stycznia 2016 obowiązuje umowa między Ukrainą a UE o pogłębionej i całościowej strefie wolnego handlu (DCFTA). Zakłada ona m.in. przyjęcie przez Ukrainę ok. 60 proc. prawa Unii Europejskiej w celu stworzenia równych warunków konkurencji. Przed dłuższy czas ukraińscy producenci nie respektowali jednak unijnych praw, przez co mogli wchodzić m.in. na nasz rynek z tańszą żywnością. – Ukraina nie ma tych wszystkich zaostrzeń, które my dzisiaj mamy. Czyli zaostrzeń klimatycznych, środowiskowych, stosowania pewnych środków, których my w Polsce nie możemy stosować, a na Ukrainie, Białorusi czy w Rosji stosowane są nadal. Dzisiaj mówimy „nie” nieuczciwej konkurencji – zaznaczał jeszcze w 2018 roku Wiktor Szmulewicz, prezes Krajowego Związku Izb Rolniczych. Zdaniem Anzheliki Dosin z Ukrainian Quality Consortium of Retailers to się jednak systematycznie zmienia. – Ukraina próbuje wprowadzić doświadczenia obowiązujące w Europie – powiedziała podczas VI Kongresu Bezpieczeństwa Żywności 2019, który odbył się we wrześniu w Warszawie. I dodała, że faktycznie do czasu podpisania umowy system bezpieczeństwa żywności w jej kraju „nie działał tak do końca”. – Nawet stosowanie systemu HACCP nie było obowiązkowe – stwierdziła Dosin.

HACCP, podstawowa norma zapewniająca bezpieczeństwo produktów żywnościowych, została na Ukrainie wprowadzona w życie dopiero w 2017 roku i – jak zaznacza ekspertka – zakłady powinny były zacząć ją stosować. – Ale nie dotyczyło to małych zakładów – dodała Anzhelika Dosin. – Natomiast od 2018 roku wszystkie zakłady bez wyjątku, jeśli produkują żywność pochodzenia zwierzęcego, powinny wprowadzić normę HACCP. Największym towarem eksportowym ukraińskiego rolnictwa są zboża i rośliny oleiste. Ukraina nie chce jednak opierać się jedynie na zbożu i stale szuka nowych rynków zbytu dla towarów pochodzenia zwierzęcego. W 2018 r. dzięki systematycznie wprowadzanej certyfikacji zdobyła 85 nowych rynków dla swojej żywności. A do połowy br. ukraińscy producenci uzyskali niezbędne certyfikaty, aby eksportować mięso, ryby i produkty mleczne do Kataru. A także mleko i produkty mleczne do Arabii Saudyjskiej. We wrześniu 2019, po uzgodnieniu wymagań weterynaryjnych niezbędnych do wysyłania mięsa na rynek azjatycki, Ukraina dostała zielone światło na eksport mięsa drobiowego do Japonii. – Osiągnięto już formalne porozumienie w tej kwestii - poinformowała Krajowa Izba Producentów Drobiu i Pasz (KIPDiP). Zdaniem prof. Janusza Berdowskiego, członka Rady Programowej DQS Polska, firmy zajmującej się certyfikacją rolnictwa, a także eksperta przemysłu spożywczego, Ukraina jest na etapie globalizacji certyfikacji. – Związane jest to z globalizacją rynku europejskiego – podsumował prof. Berdowski, prowadząc panel dyskusyjny Kongresu Bezpieczeństwa Żywności 2019. KIPDiP zauważa, że ukraińska administracja zdobywa kolejnych klientów dla ukraińskich przedsiębiorstw z dużą determinacją. – Wszystkim znane są założenia ukraińskiej strategii rozwoju tego sektora opartej na budowaniu sieci sprzedaży eksportowej poprzez ciągłą szeroką dywersyfikację geograficzną i konsolidację na nowych rynkach – komentuje KIPDiP. Ukraińscy czołowi producenci do globalnej certyfikacji przygotowują się od lat. Ovostar Union, jeden z największych producentów jaj i przetworów na Ukrainie, zadeklarował, że nowy zakład produkcyjny pod Kijowem, którego budowa ma zakończyć się w 2020 r., został wyposażony w urządzenia spełniające standardy Unii. Firma przewiduje, że nowa inwestycja pozwoli jej produkować rocznie około dwóch miliardów jaj. Ovostar przyznaje, że dostrzega szansę dalszego rozwoju na rynkach międzynarodowych dzięki produkcji jajek z poszanowaniem europejskich standardów środowiska i dobrostanu zwierząt. Początkowo zakładał umocnienie się w Unii poprzez zakup istniejących obiektów produkcyjnych. Próby przejęć – także w Polsce w 2016 r. – napotkały jednak opór. Dlatego ukraiński gigant, zamiast przejmować fermy, postanowił budować zakłady od podstaw. Obecnie zamierza zainwestować min. 85 mln euro do 2026 r. w budowę zakładu na Łotwie. Jego potencjał produkcyjny wyniósłby sześć milionów towarowych kur niosek. Jaja mają trafiać w min. 90% na eksport, m.in. do UE i na Bliski Wschód. Budowa planowana jest na drugą połowę 2019 roku, ale przeciwko niej wystąpili mieszkańcy. Dlatego Ovostar zapowiedział, że nie zrezygnował do końca z planów dot. m.in. inwestycji w Polsce. O przejęcie polskiego Exdrobu starała się ukraińska firma drobiarska MHP. Miała także plany zakupu części francuskiej Grupy Doux. W efekcie oporów przejęła słoweńskie przedsiębiorstwo drobiarskie Perutnina Ptuj Group. Posiada ono zakłady w siedmiu krajach europejskich i ma pozycję lidera w Chorwacji, Serbii, Słowenii oraz Bośni i Hercegowinie. Dzięki innym przejęciom i inwestycjom MHP rozpoczął wcześniej produkcję drobiu na Słowacji i w Holandii. Ukraińscy producenci nie tylko inwestują, ale potrafią zręcznie wykorzystywać luki w europejskim prawie. Chodzi o tzw. filet z kością. W ramach umowy stowarzyszeniowej o wolnym handlu przyznane zostały Ukrainie kontyngenty o zerowych stawkach celnych na przywóz mięsa drobiowego do krajów UE. Nie objęły one produktów określanych jako „pozostałe elementy”. Ukraińskie firmy zaczęły kreatywnie wykorzystywać to jako furtkę do eksportu piersi kurcząt z kością. Po właściwej obróbce w zakładach rozbioru położonych w Europie wprowadzano je na unijny rynek jako czysty filet. Za importem „filetu z kością” stoją Holandia i Słowacja, w których ma swoje zakłady ukraińska firma MHP. A także firmy z Niemiec oraz Polski. Dzięki temu Ukraina zwiększyła dostawy towaru na europejski rynek przy ograniczaniu opłat celnych.  KIPDiP zauważył, że pierwsze sygnały o nietypowym imporcie z Ukrainy pojawiły się już w styczniu 2017 roku, gdy do UE wjechało 27 tys. ton „fileta z kością”. W 2018 roku import ten przekroczył 50 tys. ton. Sprawę przekazano do Rady UE i Parlamentu Europejskiego. W pierwszym kwartale 2019 r. Komisja Europejska zawarła wstępne porozumienie z Ukrainą. Na jego mocy ukraińskie firmy miałyby dobrowolnie zaprzestać kreatywnego eksportu w zamian za wprowadzenie dodatkowych kwot na import drobiu w ramach kontyngentów. Zwiększono także bezcłowy kontyngent taryfowy do 50 tys. ton na przywóz ukraińskiego mięsa drobiowego. KIPDiP ocenia kompromis między UE a Ukrainą jako umiarkowany sukces z punktu widzenia unijnych producentów drobiu. – Zakładamy bowiem, że o ile unijno-ukraińska umowa pozwoli na wstrzymanie powiększania przywozu, to jednak zakonserwuje wielkość ukraińskich dostaw na obserwowanym dotąd poziomie. Kontyngent na 50 tys. ton oznacza, że Ukraińcy dostają zgodę na taką samą wielkość eksportu, jaką zrealizowali, wykorzystując luki prawne, w roku 2018. Trzeba także przypomnieć, że nasi wschodni sąsiedzi dysponują wieloma innymi instrumentami celnymi, dzięki którym mogą skutecznie konkurować na rynku wspólnotowym – oceniła Izba. We wrześniu KIPDiP poinformował, że wg informacji Ministerstwa Rozwoju Gospodarczego i Handlu Ukrainy podpisanie umowy w sprawie zmian do układu stowarzyszeniowej z UE w sprawie zwiększenia kontyngentów na mięso drobiowe nie nastąpi wcześniej niż 1 stycznia 2021 r. Przewiduje się, że ukraińskie rolnictwo, posiadające bardzo dobre oparcie w wysokiej jakości glebach, będzie zyskiwało na znaczeniu w skali europejskiej i globalnej. Tym bardziej że ekipa prezydenta Wołodymyra Zełenskiego mówi o możliwości uwolnienia rynku ziemi rolnej. Brak wolnego obrotu ziemią i administracyjne ograniczenia dla kupna gruntów rolnych są obecnie poważną przeszkodą dla zagranicznych inwestorów. – Dlatego dostęp do długo oczekiwanego „rynku ziemi” jest obecnie kluczowy dla handlowego rozwoju Ukrainy – podkreśliła podczas Kongresu Bezpieczeństwa Żywności Anzhelika Dosin z Ukrainian Quality Consortium of Retailers.",zaklad produkcji jajek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-dla-faktu-kosiniak-kamysz-nie-pasuje-na-prezydenta/9drzlny,Lech Wałęsa dla Faktu: Kosiniak-Kamysz nie pasuje na prezydenta. Dziś stawiam na Pawlaka,"- Stawiałem na Kosiniaka-Kamysza. Ale co on zrobił? Ja mu podaję koło ratunkowe, bo widzę, że nie wejdzie do parlamentu. Narażam się Platformie… a on mi w nos. W tym stanie rzeczy, jakbym miał wybrać, to stawiam na Waldemara Pawlaka - deklaruje w wywiadzie dla Faktu Lech Wałęsa. Drugą część rozmowy publikujemy w sobotnim wydaniu gazety.","- Stawiałem na Kosiniaka-Kamysza. Ale co on zrobił? Ja mu podaję koło ratunkowe, bo widzę, że nie wejdzie do parlamentu. Narażam się Platformie… a on mi w nos. W tym stanie rzeczy, jakbym miał wybrać, to stawiam na Waldemara Pawlaka - deklaruje w wywiadzie dla Faktu Lech Wałęsa. Drugą część rozmowy publikujemy w sobotnim wydaniu gazety. Panie Prezydencie, rozmawiamy tuż przed 30. rocznicą upadku Muru Berlińskiego, wydarzenia, które dało nowe otwarcie Europie. Nie byłoby zjednoczenia Niemiec bez Polaków i ""Solidarności"". Mur berliński dzielił świat na dwie strefy wpływów przez 28 lat. Gdzie dziś biegną takie mury? Lech Wałęsa: - Dziś mury to nieporozumienia. Mury są, bo jedni są ze starej epoki, a inni z nowej: z epoki słowa. To mury mentalne. - Tusk jest bardziej z epoki słowa. Ale Kaczyński, choć bardzo oczytany, to stosuje tylko to, co gdzieś wyczytał. On nie ma żadnej praktyki. On nigdy właściwie nie pracował . Uwierzył w to, co jest mądre i fajne – i ja tego nie kwestionuję. Diagnoza wydaje się być dobra, leczenie natomiast jest złe. Ale trzeba wyjść z praktyki i dopiero włączyć teorię. Podaję przykład Genschera – w latach 80., czym ktoś był mądrzejszy, tym mniej wierzył, że mur berliński padnie. Ale ja olałem teorię. Inaczej myślałem. Oczywiście rację mieli i rozsądni teoretycy – bo oni chcieli zmieniać rzeczywistość – i praktycy. - Są. Ale ja pracuję na tamtych wysokościach. Nie mogę słuchać kłamstw. Ja jestem od radzenia wam na wyższym poziomie: jakie fundamenty proponujemy pod nasz dalszy rozwój? Jakich jest tych 10-15 laickich przykazań dla naszego społeczeństwa. A dalej: jaki system ekonomiczny? Jak dyskutować, skoro przed wyborami parlamentarnymi u nas nie było nawet debaty liderów partii politycznych. - Ja jej nie oczekiwałem. My dopiero zaczynamy poważną dyskusję. Dopiero się przeraziliście tym wszystkim: Trumpem, Kaczorami. Ale oni diagnozę mają dobrą, tylko leczenie złe, rozwiązania fatalne. Ale Kaczory zmuszają nas, żebyśmy szukali rozwiązań i ludzi myślących mądrze. Jak rozpoznać dziś w polityce tych, którzy są w stanie burzyć mentalne mury? Pan ma swoje typy. Kosiniak-Kamysz? - Stawiałem na Kosiniaka. Ale co on zrobił? Ja mu podaję koło ratunkowe, bo widzę, że nie wejdzie do parlamentu. Narażam się Platformie… a on mi w nos. Albo nawet ta Platforma. Ja im mówię: „Jak się przyznacie, gdzie i w którym miejscu popełniliście błędy, to naród to zrozumie i was poprze”. A oni mówią, że ja ich atakuję. No, wariaci. To będzie dobry ruch, jeśli Władysław Kosiniak-Kamysz będzie kandydatem PO na prezydenta? - Nie. W tym stanie rzeczy, jakbym miał wybrać, to wiecie kogo? Waldemara Pawlaka. - Tak. Na dzisiaj on mi bardziej pasuje niż ten Kamysz. Ja na Kamysza stawiałem, ale po tym jego ruchu stracił u mnie wszystko. Nie zrozumiał mojej intencji. To po cholerę mi go popierać. Ja mu rzucam koło – a on mnie bije. - Zabrakło mu doświadczenia. I na pewno nie pasuje na prezydenta. Ma dużo teorii, jest oczytany jak Kaczyński, tylko inaczej się ustawia. Ale nie ma jeszcze żadnego wyczucia politycznego. - Zawsze lepiej na niego niż na Kaczyńskiego. Mniejsze zło. Ale to nie jest to, czego bym chciał. Kiedyś dojdziecie do tych samych wniosków. Tylko że ja już się tego nie doczekam. - Nie. Nie przyjmę go nawet, bo u mnie on spadł. Stawiam na bardziej doświadczonego, który rozumie intencję. Jest pan laureatem Pokojowej Nagrody Nobla. Czy uważa pan, że dziś jest więcej pokoju na świecie niż 30 lat temu, gdy padał Mur Berliński? - Mniej. Wtedy był jasny podział na dwa atomy: dwa supermocarstwa pilnowały świata, dyscyplinowały się. Ale rozwaliliśmy ten układ atomowy. I teraz jest niebezpiecznie. Od tego, co teraz zrobimy, zależy nasz sukces albo porażka. Byliśmy świetni w rozbijaniu dawnego porządku, ale nic jeszcze nie zbudowaliśmy. Musimy szybko wydyskutować, jak to się ma teraz trzymać.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/to-juz-rok-jak-powstancy-maja-swoj-dom/zm9dyg2,To już rok jak Powstańcy mają swój dom,"Dom Wsparcia dla Powstańców Warszawskich przy ulicy Nowolipie 22 ma już rok! Codziennie odwiedza go ok. 60 weteranów, które aktywnie spędzają czas uczestnicząc w zajęciach i warsztatach.","Dom Wsparcia dla Powstańców Warszawskich przy ulicy Nowolipie 22 ma już rok! Codziennie odwiedza go ok. 60 weteranów, które aktywnie spędzają czas uczestnicząc w zajęciach i warsztatach. Pierwsze obchody były bardzo huczne. Wzięli w nich udział m.in. przewodnicząca rady miasta Ewa Malinowska-Grupińska (63 l.) i wiceprezydent Paweł Rabiej (48 l.). Wiceprezydent przypomniał, że od 1 stycznia powstańcy będą mogli korzystać z dodatkowej opieki medycznej. A do tych, którzy nie mogą wyjść z domu, przyjdzie lekarz. Trwają tez konsultacje aby właśnie w Domu Wsparcia był stały dyżur lekarza, zapewniony przez szpital Praski. Nie zabrakło głównych bohaterów - Powstańców Warszawskich. - Przychodzę tu codziennie bo czuję się tutaj jak domu. Bardzo się cieszę, że jest takie miejsce gdzie możemy się wszyscy spotkać – mówi Irena Paśnik ps. Irka (94 l.). Po oficjalnych przemówieniach przyszedł czas na świętowanie w mniej oficjalnym gronie. Były wspólne rozmowy, śpiewy a na koniec olbrzymi tort urodzinowy.",To już rok jak Powstańcy mają swój dom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/17-letnia-patrycja-odnaleziona-w-niemczech-dziewczyna-znowu-zaginela/syxfpv0,To nie koniec poszukiwań 17-letniej Patrycji. Dziewczyna znowu zaginęła!,"Wydawało się, że to już koniec poszukiwań 17-letniej Patrycji Zawadzkiej, która przed majówką zaginęła w Berlinie. Dziewczyna udała się tam wraz ze swoim chłopakiem. 6 maja nastolatka została zatrzymana przez niemiecką policję i umieszczona w Ośrodku dla Młodzieży w Bersenbrück w Dolnej Saksonii. Z placówki miała ją odebrać matka. Okazuje się jednak, że Patrycja uciekła i znowu uznawana jest za osobę zaginioną! - poinformowała grupa ""Zaginieni przed laty"".","Wydawało się, że to już koniec poszukiwań 17-letniej Patrycji Zawadzkiej, która przed majówką zaginęła w Berlinie. Dziewczyna udała się tam wraz ze swoim chłopakiem. 6 maja nastolatka została zatrzymana przez niemiecką policję i umieszczona w Ośrodku dla Młodzieży w Bersenbrück w Dolnej Saksonii. Z placówki miała ją odebrać matka. Okazuje się jednak, że Patrycja uciekła i znowu uznawana jest za osobę zaginioną! - poinformowała grupa ""Zaginieni przed laty"". 24 kwietnia bieżącego roku w miejscowości Szelków (woj. mazowieckie) Patrycja Zawadzka wsiadła do busa jadącego do Warszawy. 17-latka powiedziała mamie, że spotka się tam z chłopakiem. Nie wspomniała jednak, że wybierają się razem do Niemiec.  Następnego dnia, czyli 25 kwietnia, dziewczyna była na dworcu Berlin Ostbahnhof. Od przypadkowo spotkanej osoby zadzwoniła do mamy. Chwilę później się rozłączyła. Gdy jej mama oddzwoniła pod numer, z którego kontaktowała się z nią córka dowiedziała się, że 17-latka była na dworcu z chłopakiem, płakała i prawdopodobnie zepsuł się jej telefon. Później urwał się z nią kontakt. 17-latki szukała polska i niemiecka policja oraz wolontariusze koordynowani przez grupę ""Zaginieni przed laty"". 6 maja pojawiła się informacja, że Patrycja została odnaleziona przez niemiecką policję. Na miejsce udała się jej matka. Wygląda jednak na to, że to nie koniec poszukiwań dziewczyny. Dzisiaj na stronie grupy ""Zaginieni przed laty"" pojawiła się informacja, że Patrycja znowu uznawana jest za osobę zaginioną.  ""Patrycja Zawadzka ponownie jest uznana za osobę zaginioną, a miejsce jej aktualnego pobytu jest nieznane. Po znalezieniu, z powodu niepełnoletności została umieszczona w Ośrodku dla Młodzieży w Bersenbrück w Dolnej Saksoni, do czasu przyjazdu mamy. Niestety uciekła z tego ośrodka."" - czytamy na stronie grupy ""Zaginieni przed laty"". Patrycja Zawadzka ma 152 cm wzrostu, jasne blond włosy i szaro-zielone oczy.  Osoby, które mogą pomóc w odnalezieniu 17-latki proszone są o kontakt z posterunkiem policji w Bersenbrück pod numerem telefonu: +495439969116, bądź z Komendą Powiatową Policji Warszawa-Wola pod numerem telefonu: 22 603 72 55, lub z redakcją ""Zaginieni przed laty"".",To nie koniec poszukiwań 17-letniej Patrycji. Dziewczyna znowu zaginęła!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/popularne-leki-na-zgage-wycofane-z-obrotu/3lbxjfg,Popularne leki na zgagę wycofane z obrotu! Aż 11 marek!,"Aż 11 leków zostało wycofanych z obrotu decyzją Głównego Inspektora Farmaceutycznego. Wszystkie stosuje się w leczeniu zgagi, to tak rozpoznawalne marki jak Ranigast, Ranic czy Riflux. Powodem jest zanieczyszczenie substancji czynnej. Decyzji nadano rygor natychmiastowej wykonalności. Sprawdź czy nie masz tych leków w domu!","Aż 11 leków zostało wycofanych z obrotu decyzją Głównego Inspektora Farmaceutycznego. Wszystkie stosuje się w leczeniu zgagi, to tak rozpoznawalne marki jak Ranigast, Ranic czy Riflux. Powodem jest zanieczyszczenie substancji czynnej. Decyzji nadano rygor natychmiastowej wykonalności. Sprawdź czy nie masz tych leków w domu! GIF otrzymał informacje poprzez europejski system szybkiego powiadamiania, tzw. Rapid Alert. Europejska Agencja Leków zaalarmowała, że w niektórych produktach leczniczych, które zawierają substancję ranitidinum wykryto zanieczyszczenie N-Nitrozodimetylenoaminą (NDMA). To substancja o charakterze rakotwórczym. GIF, po analizie materiału dowodowego, uznał, że należy wstrzymać obrót wszystkich leków, o których dostał informację. Są to: Raniberl Max, tabletki powlekane 150 mg

Ranic, roztwór do wstrzykiwań i infuzji 10 mg/ml

Ranigast Max, tabletki powlekane 150 mg

Ranigast Fast, tabletki musujące 150 mg

Ranigast, tabletki powlekane 150 mg

Ranigast, roztwór do infuzji 0,5 mg/ml

Ranigast Pro, tabletki powlekane 75 mg

Ranimax Teva, tabletki powlekane 150 mg

Ranitydyna Aurovitas, tabletki powlekane 150 mg

Riflux, tabletki musujące 150 mg

Solvertyl, roztwór do wstrzykiwań 25 mg/ml N-nitrozodimetyloamina (NDMA) to jeden z tzw. karcynogennów egzogennych. Czyli czynnik rakotwórczy, który przedostaje się do organizmu człowieka z zewnątrz, np. wraz ze spożywanymi produktami. NDMA wywołuje zwykle nowotwory wątroby. Co więcej, może być stosowana także jako trucizna. W 1978 r. nauczyciel z Ulm (Niemcy) został skazany na dożywocie za próbę zamordowania swojej żony zatruwając dżem NDMA. Obydwoje zmarli później na skutek niewydolności wątroby. W 2015 r. w Chinach wykonano wyrok śmierci na studencie, który za pomocą tej substancji otruł swojego współlokatora. Tłumaczył się, że był to nieudany żart na „prima aprillis”. Obecność NDMA w substancji czynnej była powodem wycofania w lipcu ubiegłego roku kilkudziesięciu leków z walsartanem.",tabletki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-mazurek-napisal-list-otwarty-do-danuty-holeckiej-na-boga-jak-wam-nie-wstyd/8qpd549,"Mazurek ostro do Holeckiej: na Boga, jak wam nie wstyd?!","Dziennikarz Robert Mazurek opublikował list otwarty do szefowej „Wiadomości” Danuty Holeckiej, w którym ostro skrytykował poziom dziennikarstwa w TVP. – Przecież to horrendum z arsenału propagandy totalitarnej! Na Boga, jak wam nie wstyd?! – pisze Mazurek. Na list odpowiedział dyrektor Telewizyjnej Agencji Informacyjnej oraz sama Danuta Holecka.","Dziennikarz Robert Mazurek opublikował list otwarty do szefowej „Wiadomości” Danuty Holeckiej, w którym ostro skrytykował poziom dziennikarstwa w TVP. – Przecież to horrendum z arsenału propagandy totalitarnej! Na Boga, jak wam nie wstyd?! – pisze Mazurek. Na list odpowiedział dyrektor Telewizyjnej Agencji Informacyjnej oraz sama Danuta Holecka. „Droga Danuto, rozmawialiśmy kilka razy i byliśmy wtedy na ty, więc wybacz familiarność, ale w końcu, jak to między dziennikarzami. Bo jesteś dziennikarką, prawda? Upewniam się, bo z telewizora trudno wywnioskować” – pisze Mazurek na łamach „Plusa Minusa”, podkreślając przy tym, że zdaje sobie sprawę z tego, że jazda po „Wiadomościach"" nigdy jeszcze nie była tak łatwa i prosta. Dalej wyznaje, że pierwsze akapity do szefowej „Wiadomości” skreślił już dawno, ale wtedy zaatakował ją „Newsweek”, potem inni, a on nie cierpi śpiewać w chórze. „Nigdy nie ma dobrego czasu, bo używają sobie na was wszyscy, zwłaszcza ci, z którymi mnie nie było, nie jest i – da Bóg – nigdy nie będzie po drodze. Ale to nie znaczy, że mam, że mogę milczeć” – zwraca się do Danuty Holeckiej.  Jako przykład skojarzeń wykorzystywanych przez dziennikarzy TVP Mazurek podał Aleksandrę Dulkiewicz i Rafała Trzaskowskiego, którzy „muszą się kojarzyć ze zgliszczami”, „a Bodnar jest złowrogim typem z bachorem – hersztem bandy”. Jest oburzony, że w przypadku Bodnara jego czternastoletni syn został użyty w „Wiadomościach” do dołożenia ojcu.  „Spójrz na to z dystansu, naprawdę chciałabyś, jako matka, by do publicystycznych porachunków z Tobą sięgano po Twoje dziecko? Przecież to horrendum z arsenału propagandy totalitarnej! Na Boga, jak wam nie wstyd?!” – zwraca się do Holeckiej. „W tępej propagandzie sukcesu jesteście gierkowscy, w nagonkach na opozycję gomułkowscy, a w estetyce jaruzelscy. Tyle, że za Jaruzela było klarowniej, bo oni przynajmniej występowali w mundurach, a wam ich nie sprawiono” – podsumowuje. Na odpowiedź Mazurek nie musiał długo czekać. Dyrektor Telewizyjnej Agencji Informacyjnej. Jarosław Olechowski nie przebiera w słowach na Twitterze. „Gdybym chciał się dostosować do stylistyki tego „listu otwartego” musiałbym zapytać: Panie @wina_Mazurka kto Panu kazał napisać te wynurzenia spod śmietnika (wiadomo do czego nawiązuję) szef Niemiec czy szef z czerwonoarmijnym rodowodem? Ale nie. Po prostu przemilczę” – odpowiada dziennikarzowi. „Robercie, ile listów otwartych napisałeś do mediów i dziennikarzy, którzy przez lata byli twarzami przemysłu pogardy? Skoro się zwracasz do mnie, ja też skorzystam ze sposobności i zadam Ci kilka pytań” – tymi słowami zaczyna swój list Danuta Holecka na łamach portalu tvp.info Po czym przechodzi do zadawania serii pytań. „Czy nie przeszkadza Ci publikowanie swoich tekstów w medium, które zmieniło właściciela na skutek politycznej inicjatywy rządu PO? Czy ten tekst to Twoja inicjatywa, czy zapotrzebowanie na niego zostało ustalone w czasie kolejnego spotkania przy słynnym śmietniku? Robercie, ile listów otwartych napisałeś do mediów i dziennikarzy, którzy przez lata byli twarzami przemysłu pogardy?” – pisze szefowa „Wiadomości”. „Dlaczego dopiero dzisiaj kreujesz się na sumienie polskiego dziennikarstwa i chcesz rozliczać tylko moją pracę? Dlaczego wtedy milczałeś?” – dopytuje. „Nie rozumiem dlaczego rozbicie przez >>Wiadomości<< TVP informacyjnego kartelu, który w III RP decydował o przekazach dnia, wywołuje w Tobie aż taką frustrację. Pierwszy raz od lat Polacy mają szansę zobaczyć rzeczywistość, która nie jest autoryzowana na Czerskiej. To chyba dobrze, że tak jest, nie uważasz?” – tłumaczy Holecka. Jak zwraca uwagę prezenterka „Wiadomości TVP”, Mazurek wiele razy krytykował „dziennikarstwo stadne”, a teraz ustawia się z „tłumem innych w pozycji cenzora i arbitra tego, co jest w mediach publicznych właściwe, a co nie”. Stwierdza, że dziennikarz mówi tym samym głosem, co Agnieszka Kublik i Tomasz Lis, którzy „przez lata mieli absolutny monopol na tzw. prawdę”. „Czy tak bardzo chcesz zostać przytulony przez ten salonowy establishment, że musisz się im przypodobać?” – dopytuje. Dodaje, że zna Mazurka i nie wierzy, że jest tak pamiętliwy i wciąż żywi urazę, że nie pracuje dla TVP. Przypominamy, że Robert Mazurek w lipcu 2018 roku otrzymał propozycję pisania felietonów do „Tygodnika TVP”, ale władze Telewizji Polskiej nie zgodziły się na współpracę z nim przypominając, że Mazurek w swoich tekstach w „Sieci” krytykował TVP, określając ją mianem TV Paździerz.",Danuta Holecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-ujawnia-pomysl-likwidacji-polskiej-armii/0lg8cl8,Jarosław Kaczyński: Bielecki proponował likwidację polskiej armii,"Szokujące wyznanie Jarosława Kaczyńskiego! Szef PiS ujawnił pomysł na... likwidację polskiej armii. Jak powiedział prezes, autorem pomysłu był były premier Jan Krzysztof Bielecki.","Szokujące wyznanie Jarosława Kaczyńskiego! Szef PiS ujawnił pomysł na... likwidację polskiej armii. Jak powiedział prezes, autorem pomysłu był były premier Jan Krzysztof Bielecki. Prezes PiS w weekend brał udział w XIV zjeździe Klubów „Gazety Polskiej”. Podczas przemówienia ujawnił niesamowitą polityczną historię. –  Kiedy byłem szefem kancelarii prezydenta, to było wtedy dużo wyższe stanowisko niż dzisiaj (…) proponowano wtedy, a robił to dokładnie premier Bielecki, likwidację Wojska Polskiego. Polska miała być krajem bez armii, tylko z takimi siłami samoobrony, czyli krótko mówiąc, Polska jako podmiot polityki zagranicznej, miała być zlikwidowana – powiedział Jarosław Kaczyński. Jak dodał, „wtedy to się kompletnie nie udało, ale teraz wraca pod hasłami, które mają Polaków oszukać”. Co to za hasła? – Wielka Polska Samorządowa. Ona nie będzie wielka, tylko jej w ogóle nie będzie. O to tutaj chodzi. Ta strategia wpisuje się w coś, co funkcjonowało na początku lat 90., czyli plan Kohla, żeby zregionalizować Europę. Kohl (Helmut Kohl był kanclerzem Niemiec – przyp. red.) traktował to jako swoją szansę na przejście do historii. Stosunki Porozumienia Centrum z niemiecką chadecją zostały zerwane, kiedy powiedzieliśmy jasno, że w żadnym wypadku tego nie przyjmiemy – stwierdził Kaczyński. Szef PiS ostrzegał, że teraz sprawa likwidacji armii wraca. – To jest historia sprzed prawie 30 lat, dzisiaj mamy do czynienia z powrotem tego w innych okolicznościach, ale sądzę, że przynajmniej w sensie ogólnym, z dość podobnych inspiracji – mówił lider PiS.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-niemczech-zderzyly-sie-dwa-mysliwce-jeden-pilot-nie-zyje/wk1x5tm,W Niemczech zderzyły się myśliwce. Jeden pilot nie żyje,"Nad graniczącym z Polską niemieckim krajem związkowym Meklemburgia-Pomorze Przednie doszło do katastrofy z udziałem myśliwców Luftwaffe, Eurofighter. Maszyny zderzyły się w powietrzu. Jeden z pilotów nie żyje, drugi trafił do szpitala – poinformowała policja. Według Bundeswehry, do kolizji doszło podczas ćwiczenia walki w powietrzu. Maszyny nie miały na pokładzie uzbrojenia.","Nad graniczącym z Polską niemieckim krajem związkowym Meklemburgia-Pomorze Przednie doszło do katastrofy z udziałem myśliwców Luftwaffe, Eurofighter. Maszyny zderzyły się w powietrzu. Jeden z pilotów nie żyje, drugi trafił do szpitala – poinformowała policja. Według Bundeswehry, do kolizji doszło podczas ćwiczenia walki w powietrzu. Maszyny nie miały na pokładzie uzbrojenia. Do zdarzenia doszło podczas rutynowej misji, w której uczestniczyły trzy myśliwce Eurofighter niemieckich sił powietrznych. Dwa z nich zderzyły się. Jeden z myśliwców spadł w lesie w okolicy miejscowości Jabel, a drugi nieopodal wioski Nossentiner Huette. Oba miejsca dzieli od siebie 10 kilometrów.  Na nagraniach z miejsca zdarzenia, zamieszczonych w serwisach lokalnych mediów, widać płomienie i dym. Według niemieckiego dziennika ""Bild"" eksplozja maszyn wywołała pożar w lesie.  Piloci obu maszyn zostali katapultowani. Niemieckie ministerstwo obrony przekazało, że jeden z nich został znaleziony żywy. Jak pisze ""Bild"", mężczyzna zawisł na drzewie. Obecnie znajduje się w szpitalu. Przez kilka godzin trwały poszukiwania drugiego z pilotów. W międzyczasie w mediach pojawiły się informacje, że w okolicy znaleziono ludzkie szczątki. Policja potwierdziła doniesienia o śmierci drugiego z pilotów.  Eurofightery należały do 73. skrzydła niemieckiego lotnictwa Steinhoff, stacjonującego w Laage koło Rostocku. Głównym zadaniem jednostki jest szkolenie pilotów. (PAP, Bild, Reuters)",W Niemczech zderzyły się myśliwce. Jeden pilot nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szokujacy-teatrzyk-szkolny-w-labuniach-dzieci-graly-nazistow-i-wiezniow/wjfnbr0,"Dzieci gazowały dzieci na oczach księży, rodziców i nauczycieli. Szokujący teatrzyk szkolny","Uczniowski teatrzyk z okazji szkolnych uroczystości to coś, co nie budzi kontrowersji. O ile nie wygląda tak, jak ten w szkole podstawowej w Łabuniach pod Zamościem (woj. lubelskie). Siedmiolatki ubrane w pasiaki i mundury SS-manów ze swastykami na ramionach, gaz, płacz i krzyki: raus! A to wszystko na oczach innych dzieci, nauczycieli, rodziców, księży i kombatantów - czytamy w ""Newsweeku"".","Uczniowski teatrzyk z okazji szkolnych uroczystości to coś, co nie budzi kontrowersji. O ile nie wygląda tak, jak ten w szkole podstawowej w Łabuniach pod Zamościem (woj. lubelskie). Siedmiolatki ubrane w pasiaki i mundury SS-manów ze swastykami na ramionach, gaz, płacz i krzyki: raus! A to wszystko na oczach innych dzieci, nauczycieli, rodziców, księży i kombatantów - czytamy w ""Newsweeku"". Jak donosi ""Newsweek"", szkoła podstawowa w Łabuniach świętowała przyjęcie imienia Dzieci Zamojszczyzny. Z tej okazji postanowiono zorganizować obchody przypominające o tragicznych losach ludzi wysiedlonych przez Niemców w czasie wojny. Brzmi edukacyjnie i chwalebnie, jednak w tym miejscu ktoś chyba poszedł o krok za daleko. Na początek zorganizowano konkurs plastyczny, a najlepsze prace wystawiono w jednej z sal. Są naprawdę przerażające. Uczniowie rysowali ogień, krew, płaczących więźniów, strażników obozowych z psami, ogrodzenia z drutu kolczastego, a w końcu cierpiące dzieci, które unoszą ręce, a w dymkach nad ich głowami widać ich marzenia: dziecięce zabawki, koleżanki, a może mamę... Brzmi strasznie? A to dopiero wstęp do głównej ""atrakcji"", którą uczniom zafundowała dyrekcja szkoły. Na początek wójt gminy Łabunie, Mariusz Kukiełka wygłosił wykład o tym, skąd wzięły się III Rzesza i jej zbrodnie. ""Hitlerowskie Niemcy były państwem, które łamało zasady prawa naturalnego, które było oparte na normach prawa stanowionego przez człowieka"" - grzmiał polityk. ""I dziś mamy do czynienia z różnymi ludźmi, lewicowymi środowiskami, które chcą tworzyć nowego człowieka, nowe społeczeństwo. Bez Boga"" - porównywał. Z kolei pani Janina, której rodziców zamordowano w Auschwitz, miała przekonywać dzieci, że ""Polsce należą się reparacje wojenne"", a ""paniom, które dziś z mównicy sejmowej mówią, że jest inaczej, za okupacji golono głowy"". Punktem kulminacyjnym był bulwersujący szkolny teatrzyk. Jak czytamy w ""Newsweeku"", najmłodsze dzieci (ok. 7 lat) przebrano za więźniów Auschwitz, a starsze (ok. 12 lat) za gestapowców ze swastykami na mundurach. W pewnym momencie ""żołnierze"" odpalili szkolną maszynę do dymu i zagazowali ""więźniów""! Młodsze dzieci padły na podłogę sali gimnastycznej i leżały udając, że nie żyją. To wszystko na oczach innych uczniów, nauczycieli, rodziców i zaproszonych na uroczystość kombatantów oraz księży... Fakt24 poprosił o komentarz Monikę Dreger, założycielkę Warszawskiej Grupy Psychologicznej. - Podstawowe pytanie brzmi ""po co"". Moim zdaniem takie przedstawienie to bardzo głupi pomysł. Są przecież inne formy poznawania historii - mówi ekspertka. - Pamiętajmy, że jako dorośli jesteśmy odpowiedzialni za to, co robimy dzieciom. A nauczycielom bardzo często niestety brakuje przygotowania psychologicznego - podkreśla. Monika Dreger zauważa, że uczniowie przecież musieli przygotowywać się to przedstawienia w kostiumach, przez długi czas wczuwając się w role. - Nie wiadomo, jak głęboko odbije się to na psychice tych dzieci i czy ktoś w ogóle weźmie je pod opiekę. Uczniowie mogą to wszystko bardzo przeżywać, radzić sobie ""śmieszkowaniem"", a nawet możliwe, że pojawią się między nimi podziały na więźniów i strażników, jak w eksperymencie więziennym Zimbardo, który wymknął się spod kontroli - wyjaśnia psycholog. Szczególnie, że w tamtym przypadku mieliśmy do czynienia z dorosłymi osobami, a tutaj - z nieukształtowanymi umysłami dzieci.",Teatrzyk,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/zloty-berlin-recenzja-komiksu/36jcdnc,Aktorzy porno przyłapani na gorącym uczynku. To było zakazane,"Akcja policji była zaplanowana w drobnych szczegółach. Oficerowie z wydziału obyczajowego przyjechali na miejsce w cywilnych ubraniach. Oni pierwsi weszli do budynku. Za nimi wbiegli policjanci z oddziału prewencji. Szybko wspinali się na kolejne piętra starej kamienicy, a potem wyważyli drzwi na trzecim pietrze. Chwilę potem byli już mieszkaniu, w którym kręcono ostre sceny porno. Aktorzy byli ubrani w stroje hrabiów i dam dworu. Para młodych ludzi kochała się na łóżku pod baldachimem...","Akcja policji była zaplanowana w drobnych szczegółach. Oficerowie z wydziału obyczajowego przyjechali na miejsce w cywilnych ubraniach. Oni pierwsi weszli do budynku. Za nimi wbiegli policjanci z oddziału prewencji. Szybko wspinali się na kolejne piętra starej kamienicy, a potem wyważyli drzwi na trzecim pietrze. Chwilę potem byli już mieszkaniu, w którym kręcono ostre sceny porno. Aktorzy byli ubrani w stroje hrabiów i dam dworu. Para młodych ludzi kochała się na łóżku pod baldachimem... W mgnieniu oka wszyscy zostali aresztowani. Wszyscy oprócz... mężczyzny, który był akurat w toalecie na półpiętrze. Kiedy wyszedł z WC i zobaczył policjantów, rzucił się do ucieczki. Zbiegł na dół i wybiegł na ulicę. Ominął kilku mundurowych szerokim łukiem i zaczął biec slalomem między samochodami. Ścigało go dwóch policjantów w cywilu. Uciekający miał pecha. Biegł po ulicy w stroju przygotowanym dla niego planie filmowym. Wyglądał jak cesarz Wilhelm II. Na głowie miał hełm z charakterystycznym pruskim szpikulcem.  Kiedy wbiegł na budowę, policjanci postanowili się rozdzielić. Jeden pobiegł za ściganym, a drugi w tym samym czasie wskoczył do towarowej windy... Młody policjant, który w końcu dogonił uciekającego aktora porno, stanął z nim oko w oko. Nie przewidział jednak jednego. Że aktor będzie mieć broń. I to nie filmową, strzelającą kapiszonami, tylko prawdziwą. Za kręcenie filmów porno, w myśl obowiązującego prawa, można było trafić do więzienia. Aktor dobrze o tym wiedział. Nie chciał trafić za kraty, w dodatku kolejny raz. Jako recydywista dostałby długi wyrok. Ścigany wymierzył więc pistolet w twarz oficera. Chwilę potem padł strzał.  Po chwili aktor leżał na ziemi. Starszy policjant, który wjechał na górę windą, zdzielił go z całej siły, a teraz leżał na nim i okładał go pięściami. Młodszy z oficerów skulił się przestraszony. Kula utkwiła w stropowej belce... Tak zaczynają się przygody komisarza Ratha z berlińskiej obyczajówki, bohatera bestsellerowej powieści Volkera Kutschera ""Śliska sprawa"" z 2008 roku. Świetnie przyjęta w Niemczech, otworzyła cykl, który w tej chwili liczy już 8 tomów.  Fabuła tej książki posłużyła filmowcom do nakręcenia najdroższego serialu w historii Niemiec - ""Babylon Berlin"" reżyserowanego m.in. przez Tom Tykwera (""Biegnij Lola, biegnij!"", ""Pachnidło: historia mordercy""). Na podstawie tego kryminału wydano też komiks narysowany przez Arnego Jyscha. Ukazał się on właśnie na polskim rynku pod tytułem ""Złoty Berlin"". Dla osób zafascynowanych książką Kutschera (w Polsce wyszła tylko pierwsza część cyklu, reszta ma się dopiero ukazać) i serialem dzieło Jyscha z pewnością nie będzie odkrywcze, ale może się spodobać. I to bardzo! Po pierwsze z powodu różnic pomiędzy komiksem, książka a serialem (naprawdę warto zobaczyć w jak inny sposób podeszli do tej historii filmowcy i rysownik). Po drugie z powodów estetycznych - kreska Jyscha jest bardzo realistyczna, przy czym w scenach erotycznych bywa seksowna, a gdy dochodzi do bójki dynamiczna i brutalna. I wreszcie po trzecie - Jysch daje się nam poznać jako szczególarz, co widać gdy rysuje panoramy miasta czy wnętrza salonów. Tu wypada zaskakująco dobrze! Ale na uwagę zasługują też jego ""sceny batalistyczne"" - takie jak ta, w której berlińska policja tłumi zamieszki pierwszomajowe w 1929 roku. Blutmai, czyli krwawy maj, to motyw pojawiający się też w komiksie ""Berlin. Miasto kamieni"" Jasona Lutesa. Lutes jest perfekcjonistą, który rysuje idealnie czyste rysunki. Nie ma u niego szarości. Jest biel kartki i czerń tuszu. W rysunkach Jyscha trzecim kolorem jest... szarość. Jest jej dużo. Ale mimo to nie mamy wrażenia wszechobecnego brudu i bylejakości. Wręcz przeciwnie. Jysch udowadnia, że skala odcieni szarości jest nieskończona. W swoim śledztwie Rath będzie musiał zmierzyć się z demonami przeszłości, połączyć świat porno biznesu z rosyjską mafią, rewolucjonistami, handlarzami narkotyków i zdrajcami w szeregach policji. Wszystko to dzieje się w czasach pogłębiającego się kryzysu. Republika Weimarska kona. Faszyści zyskują na sile, a komuniści stają się coraz bardziej sfrustrowani. Tymczasem Berlin tętni życiem. Nagradza odważnych i pożera nieudaczników. W tym świecie Rath, by dać sobie radę w tym mieście, musi postępować zgodnie z uliczną zasadą: umiesz liczyć, licz na siebie.  W ""Złotym Berlinie"" mamy dobrą fabułę Kutschera i świetną kreskę Jyscha, czegóż więc chcieć więcej? Może tylko tego, by ktoś kiedyś nakręcił taki serial jak ""Babylon Berlin"" i narysował taki komiks jak ten Arnego Jyscha z innym bohaterem. Z kim? na przykład z Eberhardem Mockiem Marka Krajewskiego. Czy małą Monikę porwała czarna wołga? Na rysunku krew była wszędzie",Aktorzy porno przyłapani na gorącym uczynku. To było zakazane,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/konferencja-bezpieczenstwo-bez-granic/btm8pze,Polscy policjanci szkolili się w Niemczech. „Będziemy się starać korzystać z doświadczeń naszych niemieckich kolegów”,"Wyobraź sobie, że właśnie wróciłeś z urlopu. Wchodzisz do domu i widzisz pobojowisko. Zniknęły oszczędności twojego życia i wszystko, co miało jakąkolwiek wartość. Włamywacze są szybcy, cwani i bardzo groźni. Działają nie tylko pod osłoną nocy, ale też za dnia. Czy można się przed nimi uchronić? To jedno z wielu pytań, jakie padły podczas konferencji „Bezpieczeństwo bez granic”, która odbyła się w niemieckim Pfaffenhain. Uczestniczyli w niej m.in. przedstawiciele polskiej policji i służby więziennej oraz policji kryminalnej z Niemiec.","Wyobraź sobie, że właśnie wróciłeś z urlopu. Wchodzisz do domu i widzisz pobojowisko. Zniknęły oszczędności twojego życia i wszystko, co miało jakąkolwiek wartość. Włamywacze są szybcy, cwani i bardzo groźni. Działają nie tylko pod osłoną nocy, ale też za dnia. Czy można się przed nimi uchronić? To jedno z wielu pytań, jakie padły podczas konferencji „Bezpieczeństwo bez granic”, która odbyła się w niemieckim Pfaffenhain. Uczestniczyli w niej m.in. przedstawiciele polskiej policji i służby więziennej oraz policji kryminalnej z Niemiec. W ubiegłym roku w Polsce odnotowano ponad 69 tysięcy włamań. To o prawie pięć tysięcy więcej niż w 2017 roku. Łupem przestępców padała biżuteria, pieniądze, czy elektronika. Ofiary złodziei traciły jednak nie tylko kosztowności, ale przede wszystkim poczucie bezpieczeństwa. Obawiały się wrócić do domu, do którego wcześniej dostał się intruz. Wbrew temu, co się powszechnie sądzi, przestępcy nie działają jedynie w nocy. Zakradają się do mieszkań także za dnia. Z policyjnych statystyk wynika, że w latach 2013-2015 w ponad 17 tys. włamań złodzieje dostawali się do środka drzwiami, a 12 tys. razy przez okna. – W większości są to okazjonalni włamywacze, nie specjaliści. Chcą być szybcy – mówił podczas konferencji „Bezpieczeństwo bez granic” Hans-Joachim Rausch z policji w niemieckim Karlsruhe. – Oczywiście są również specjaliści - włamują się do firm, czy willi – dodał. Niemieccy funkcjonariusze spotkali się w Pfaffenhain z przedstawicielami polskiej policji i służby więziennej. Uczestnicy konferencji wymienili się doświadczeniami z zakresu zabezpieczania mieszkań i domów przed włamaniami. Niemieccy policjanci zwrócili również uwagę na pozytywne efekty ich współpracy z firmami produkującymi zabezpieczenia antywłamaniowe. Wystarczy spojrzeć na statystyki. W Niemczech liczba kradzieży z włamaniem spadła ze 116,5 tys. w 2017 roku do 97,5 tys. w 2018 roku. – Gdy przeliczymy liczbę włamań w obu krajach na liczbę mieszkańców to zauważymy, że w Niemczech włamania zdarzają się znacznie rzadziej – powiedział Karol Klos z programu „Dom Bezpieczny"", który zorganizował konferencję. – Co więcej, według statystyk przekazanych nam przez niemiecką policję aż 45 proc. prób włamania w tym kraju kończy się jedynie na usiłowaniu, bo sprawca z powodu zabezpieczeń mechanicznych, elektronicznych, albo interwencji sąsiada rezygnuje i nie dokonuje tego włamania. To oznacza, że warto się zabezpieczać – wspomniał. – Musimy zwalczać ten stereotyp, że podmioty publiczne i prywatne nie mogą współpracować. Policja ma niesamowite możliwości w swoich zadaniach prewencyjnych i edukacyjnych. Z kolei podmioty prywatne mają niesamowitą wiedzę techniczną, doskonałe doświadczenie i mogą się tą wiedzę dzielić – wyjaśnił Klos. Dodał, że współpraca tego typu może być również bardzo cenna w przypadku szkolenia oddziałów kontrterrorystycznych, dotyczącego słabych punktów zabezpieczeń po to, żeby sprawniej przeprowadzały swoje działania. Program „Dom Bezpieczny” - który zainicjował współpracę pomiędzy polską a niemiecką policją - jest ogólnopolskim programem społecznym, którego działania opierają się między innymi na edukacji z zakresu bezpieczeństwa, promocji bezpiecznych zachowań oraz certyfikacji produktów i technik zabezpieczeń. Koalicję tworzą liderzy branżowi, instytucje publiczne, stowarzyszenia i instytuty. Hans-Joachim Rausch z policji w Karlsruhe mówiąc o włamaniach do mieszkań, do których doszło w Niemczech zwrócił uwagę, że w aż 61 proc. przypadków złodzieje dostali się do środka wyważając drzwi. Funkcjonariusz tłumaczył, jak ważna jest prewencja i odpowiednie zabezpieczenie domu. W Niemczech istnieją punkty informacyjne, w których można się dowiedzieć wszystkiego na temat zabezpieczeń oraz tego, jak zachować się w przypadku, gdy ktoś włamie się do domu. Mundurowi dysponują też pojazdami pokazowymi, wyposażonymi w przykładowe urządzenia zabezpieczające. Różnica w statystykach włamań pomiędzy Polską a Niemcami może wynikać także z tego, że w statystykach polskiej policji pod kategorią kradzieży z włamaniem zalicza się wszystkie przestępstwa, bez wyszczególnienia na włamania do domów i mieszkań, czy też pomieszczeń gospodarczych. Natomiast w statystykach niemieckiej policji to rozróżnienie jest wyraźne. – Będziemy się starać korzystać z doświadczeń naszych niemieckich kolegów, którzy mają 30 lat doświadczeń również w partnerstwie publiczno-prywatnym jeśli chodzi o wytwarzanie i stosowanie zabezpieczeń technicznych – powiedział podinsp. Marcin Zimoń z Komendy Stołecznej Policji. – Z jednej strony technicznie, przez zamontowanie odpowiednich zamków, a jeżeli kogoś stać przez system alarmowy. Dobrze jest także ubezpieczyć majątek, ale najlepszym i kompletnym zabezpieczeniem są pozytywne relacje z sąsiadami. Kiedy wyjeżdżamy na urlop na tzw. długi weekend nas fizycznie nie ma, ale jest nasz sąsiad, który jest czujny, który, gdy zobaczy kogoś, kogo nie powinno być w pobliżu naszego mieszkania, czy domu może zadzwonić do właścicieli lub powiadomić policję – dodał podinspektor.",Polscy policjanci szkolili się w Niemczech,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/piotr-konieczka-byl-pierwsza-ofiara-ii-wojny-swiatowej/113m9x6,Niemiec zasalutował nad ciałem Polaka i powiedział: to jest bohater,"Jedną z pierwszych polskich ofiar II wojny światowej był kapral rezerwy Piotr Konieczka. W nocy z 31 sierpnia na 1 września ten pochodzący z Pomorza 38-letni żołnierz pełnił służbę na posterunku granicznym w Jeziorkach koło Piły. Ok. godz. pierwszej na placówkę przypuściła atak niemiecka grupa dywersyjna. 40 minut później kapral, który obsługiwał karabin maszynowy, został postrzelony. Potem hitlerowcy zatłukli go kolbami karabinów. Niemiecki oficer, gdy zobaczył ciało Polaka już po walce, zasalutował przed nim i powiedział: to jest bohater. Jako żołnierz...","Jedną z pierwszych polskich ofiar II wojny światowej był kapral rezerwy Piotr Konieczka. W nocy z 31 sierpnia na 1 września ten pochodzący z Pomorza 38-letni żołnierz pełnił służbę na posterunku granicznym w Jeziorkach koło Piły. Ok. godz. pierwszej na placówkę przypuściła atak niemiecka grupa dywersyjna. 40 minut później kapral, który obsługiwał karabin maszynowy, został postrzelony. Potem hitlerowcy zatłukli go kolbami karabinów. Niemiecki oficer, gdy zobaczył ciało Polaka już po walce, zasalutował przed nim i powiedział: to jest bohater. Jako żołnierz... Piotr Konieczka urodził się 29 kwietnia 1901 w Czarżu. Potem jego rodzina przeniosła się do Wielkopolski i osiedliła się w Brodnej, gdzie prowadziła swoje kilkuhektarowe gospodarstwo. Z żoną Heleną miał dwóch synów: Zygfryda oraz Romana. Wiosną 1939 roku został zmobilizowany do polskiej armii. 1 września ok. godz. 1.40 został zabity. Warto przypomnieć, że pierwsze pociski na Polską Składnicę Wojskowej na Westerplatte zostały wystrzelone z niemieckiego pancernika „Schleswig-Holstein” o godz. 4.45! Trzy godziny po śmierci Konieczki. Jak podał Głos Wielkopolski, 2 września Giersz, chłop z Jeziorek, na konnym wozie przywiózł do Śmiłowa, gdzie znajduje się kościół i cmentarz, zwłoki kpr. Konieczki oraz bestialsko zabitego siekierą strażnika granicznego Szczepana Ławniczaka. Do wozu podszedł oficer Wehrmachtu w randze majora i zażądał odkrycia zwłok. Dowiedział się, że jeden z zabitych, to żołnierz, który sam bronił posterunku w Jeziorkach. Wówczas major rzekł: „To jest bohater. Jako żołnierz nie złamał przysięgi”. Potem zasalutował zmarłemu żołnierzowi.  Ostatecznie obaj, Konieczka i Ławniczaka, spoczęli we wspólnej mogile, w pełnym umundurowaniu, na cmentarzu parafialnym w Śmiłowie.  Po wojnie o Konieczce nie zapomnieli okoliczni mieszkańcy, którzy postawili mu skromną drewnianą tablicę. W 45. rocznicę wybuchu II wojny światowej dr Włodzimierz Łęcki z Poznania zwrócił się do władz państwowych o pośmiertnie przyznanie Piotrowi Konieczce medalu „Za wojnę obronną 1939”. Z kolei w 70. rocznicę wybuchu II wojny światowej bohaterowi postawiono pamiątkowy obelisk. Umieszczono na nim napis, że jako pierwszy w Wielkopolsce poległ śmiercią żołnierza. Teraz już wiemy, że również w Polsce.  14 września 2010 roku Piotr Konieczka został odznaczony pośmiertnie Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. II wojna światowa trwała od 1 września 1939 (agresja Niemiec na Polskę) do78  maja 1945 (podpisanie w Reims aktu bezwarunkowej kapitulacji III Rzeszy - Rosjanie z uwagi na róźnicę czasu uważali że wojna zakończyła się 9 maja) – w Europie, i 2 września na świecie (akt bezwarunkowej kapitulacji Japonii podpisany na pokładzie pancernika USS Missouri w Zatoce Tokijskiej). W wojnie uczestniczyło 1,7 mld ludzi, w tym 110 mln żołnierzy. W trakcie działań wojennych zginęło od 50 do 85 milionów osób. Szacunki te są tak rozbieżne, bo zakładają wiele zmiennych - w tym śmierci spowodowane głodem czy chorobami, których nie można było leczyć z powodu działań wojennych. Hitler i Stalin podzielili nasz kraj. To był początek światowej katastrofy",Kapral rezerwy Piotr Konieczka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gdzie-naprawde-zaczela-sie-ii-wojna-swiatowa-nie-westerplatte-a-wielun-jeziorki/xb86477,To zdjęcie zna chyba każdy. Tyle że to ohydna manipulacja. Niemcy okłamali cały świat!,"Gdzie padł pierwszy strzał, który zwiastował światu morze cierpień i miliony ofiar? W podręcznikach historycy wskazywali Westerplatte. Ale czy na pewno ten mały skrawek polskiego wybrzeża był pierwszym zaatakowanym przez Niemcy? A może to Jeziorki, Wieluń lub Tarnów? Wśród naukowców zgody nie ma.","Gdzie padł pierwszy strzał, który zwiastował światu morze cierpień i miliony ofiar? W podręcznikach historycy wskazywali Westerplatte. Ale czy na pewno ten mały skrawek polskiego wybrzeża był pierwszym zaatakowanym przez Niemcy? A może to Jeziorki, Wieluń lub Tarnów? Wśród naukowców zgody nie ma. Powyższe zdjęcie zna cały świat. Widać na nim Niemców, którzy łamią polski szlaban graniczny. Miało to się dziać 1 września, tuż po wejściu na polską ziemię. Ale naprawdę fotkę zrobił przedwojenny fotograf z Gdańska Hans Sonnke... 14 września! Sytuację zainscenizowano, a zamiast żołnierzy Wehrmachtu szlaban łamią gdańscy policjanci.  Skoro nie tam, to gdzie to się zaczęło? Przyjmuje się, że II wojna światowa wybuchła 1 września o godz. 4.45, gdy z pancernika „Schleswig-Holstein” padły pierwsze salwy w kierunku Westerplatte. Mjr Henryk Sucharski i kpt. Franciszek Dąbrowski z dwiema setkami żołnierzy bronili tego skrawka przez 7 dni. Bohaterscy obrońcy stracili 15 żołnierzy, 50 zostało rannych. Niemcy: 400 zabitych i rannych. Ale czy to aby był początek? Badacze dokopali się do raportów Luftwaffe, które stwierdzały, że Wieluń w Łódzkiem został zbombardowany już o 4.40 – 5 minut przed Westerplatte! Niemieccy piloci Junkersów 87B wykazali się przerażającym okrucieństwem. Zginęło około 2000 mieszkańców... Po wkroczeniu do miasta okupanci pochowali ofiary w zbiorowych mogiłach, dlatego nie sposób ustalić dokładnej liczby ofiar. „Mój pierwszy atak na żywy cel! [...] spojrzenie w dół, bomba upadła dobrze [...] a czarna masa, która sunęła wzdłuż ulicy, zatrzymuje się” – wspominał atak jeden z podniebnych bandytów, Dietrich Lehmann z rozpoznawczego dorniera.  Jednak strzały padły już kilka godzin wcześniej... w Jeziorkach koło Chodzieży, gdzie w ramach wzmocnienia załogi granicznej trafił 38-letni kapral rezerwy Piotr Konieczka. 1 września o godz. 1.20 po stronie niemieckiej ktoś wystrzelił z działa. To był sygnał dla dywersantów. Uzbrojeni po zęby zaatakowali pograniczników w Jeziorkach. Polacy po ok. 20 minutach walki musieli się wycofać z placówki. Na miejscu został ranny kapral Konieczka. Gdy do budynku wdarli się Niemcy, dobili go kolbami. To była pierwsza ofiara września. Ale prowokacje wymierzone w Polaków zaczęły się już w sierpniu. 31 sierpnia tuż za granicą polsko-niemiecką zginął Franciszek Honiok (†43 l.), polski Ślązak ze wsi Łubie leżącej na terenie III Rzeszy, niedaleko Pyskowic, około 15 km od również niemieckich Gliwic. Dzień wcześniej zatrzymało go gestapo – że niby był powstańcem śląskim znanym z propolskich sympatii... Prawdziwy powód był inny. Na rozkaz Hitlera SS-Gruppenführer Reinhard Heydrich przygotował „Operację Himmler”. Heydrich wraz z Himmlerem zaproponowali prawie 200 pozorowanych ataków na przygraniczne obiekty niemieckie. To dawało Hitlerowi argument do napaści na Polskę. Akcja była tak tajna, że żaden rozkaz nie został wydany na piśmie! Wśród celów była radiostacja w Gliwicach. 31.08 ok. godz. 20 na teren stacji wbiegło 6 esesmanów w cywilnych ubraniach. Rzekomi Polacy związali i uwięzili 4 pracujących tam Niemców – strażnika i trzech pracowników obsługujących nadajnik. Potem dostarczyli do radiostacji odurzonego narkotykiem Honioka i zabili strzałem w głowę. Zwłoki miały się stać koronnym argumentem, że to Polacy zaatakowali spokojnych Niemców. A gdzie polała się pierwsza polska krew? 28 sierpnia o godz. 23.18 dworcem w Tarnowie wstrząsnęła eksplozja bomb w walizkach. Zginęło 20 osób. Ofiar byłoby więcej, ale ekspres z Krakowa spóźnił się 8 minut... Rodzinna tajemnica siedziby Watchout Studio! Hołd Piotra Woźniaka-Staraka dla zmarłego ojca",To zdjęcie obiegło świat,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pensje-w-polsce-a-pensje-w-niemczech-kiedy-ich-dogonimy/vc3t1x6,Odważna deklaracja premiera. Marzą mu się europejskie zarobki,"Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że chce, byw ciągu najbliższych kilkunastu lat zarobki w Polsce osiągnęły „europejski poziom”. Podkreślił, że przez cztery lata rządów PiS pensja minimalna zwiększyła się o 700 zł. Eksperci wskazują jednak, że dogonienie Zachodu pod względem pensji nie będzie wcale takie szybkie i proste. Zwracają również uwagę, że podwyżka płacy minimalnej w 2020 r. może spowodować poważne problemy. Dlaczego?","Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że chce, byw ciągu najbliższych kilkunastu lat zarobki w Polsce osiągnęły „europejski poziom”. Podkreślił, że przez cztery lata rządów PiS pensja minimalna zwiększyła się o 700 zł. Eksperci wskazują jednak, że dogonienie Zachodu pod względem pensji nie będzie wcale takie szybkie i proste. Zwracają również uwagę, że podwyżka płacy minimalnej w 2020 r. może spowodować poważne problemy. Dlaczego? - Chcemy, żeby płaca była w Polsce jak najbardziej godna, żeby ludzie zarabiali jak najszybciej w ciągu kilku, kilkunastu lat, co jest możliwe, na poziomie europejskim - powiedział Mateusz Morawiecki podczas wizyty w firmie Staropolanka. Dodał, że podwyżka płacy minimalnej w 2020 r. o 200 zł do 2450 zł sprawia, że przez cztery lata rządów PiS wzrosła ona o 700 zł. - To takie nasze niezapowiedziane 700 Plus, z którego też jesteśmy dumni, bo ta minimalna płaca wyznacza pewien pułap. Chcemy, żeby ona była naprawdę minimalna i żeby jak najwięcej ludzi zarabiało powyżej tego progu – dodał premier. Czy podniesienie pensji w Polsce do poziomu płac w Europie Zachodniej jest w ogóle wykonalne? - Podstawowe pytanie, co premier Morawiecki rozumie przez europejski poziom. W Europie Zachodniej mamy bowiem duże różnice w poziomie wynagrodzeń pomiędzy takimi państwami, jak Hiszpania czy Portugalia z jednej strony i Niemcy czy Wielka Brytania z drugiej – komentuje dla Fakt24 ekonomista Marek Zuber. Ekspert podkreśla, że w przypadku biedniejszych państw zachodnioeuropejskich istnieje szansa na dogonienie ich poziomu wynagrodzeń w terminie wskazanym przez premiera. Ale jeśli chodzi o Niemcy jest to możliwe jedynie teoretycznie. - Potrzebowalibyśmy na to minimum kilkunastu lat i to przy założeniu wyjątkowej koniunktury, lepszej niż przez ostatnie 30 lat – twierdzi Zuber. - Pamiętajmy, że w dawnym NRD, pomimo wpompowania bilionów euro, płace są wciąż niższe o kilkanaście procent niż w landach zachodnich – dodaje. Ekonomista zwraca również uwagę, że wyrównanie płac z Europą Zachodnią nie zależy tylko od tego co się będzie działo w Polsce. W tamtych państwach wynagrodzenia również mogą rosnąć. Istnieje więc i taka możliwość, że pod względem pensji nigdy nie uda nam się dogonić Zachodu. Rząd proponuje, by w przyszłym roku pensja minimalna w Polsce wzrosła o 200 złbrutto do poziomu 2450 zł. Obecnie płaca minimalna to 2250 zł, oznaczałoby to wzrost o 8,9 proc. i stanowiło 46,9 proc. prognozowanego przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce narodowej na 2020 r.

Minimalna pensja na poziomie niemal 47 proc. średniego wynagrodzenia stawiałaby Polskę w czołówce Europy. Najwięcej, bo 50 proc. średniej pensji wynosi ona we Francji. Eksperci zwracają uwagę, że podnoszenie pensji minimalnej może być niebezpieczne, zwłaszcza dla małych firm w mniejszych miejscowościach. - Decydenci powinni mieć na uwadze fakt, że stawka dla żyjących w metropoliach nie zapewnia minimalnego standardu życia, w innych zaś może doprowadzić do bankructwa małych firm i wzrostu bezrobocia – komentuje Piotr Soroczyński, główny ekonomista Krajowej Izby Gospodarczej w rozmowie z „Pulsem Biznesu” . Zobacz też: Gorzka prawda o emeryturach w Polsce i w Niemczech",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/krynica-2019-kto-zostanie-czlowiekiem-roku/5myy0rf,Krynica 2019. Kto zostanie człowiekiem roku?,"Podczas XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy, jak co roku, zostanie wręczona nagroda człowieka roku. Kto zostanie laureatem w 2019 r.? Według wielu źródeł głównym kandydatem do tytułu człowieka roku 2019 jest premier Mateusz Morawiecki. Morawiecki był wymieniany wśród faworytów do tego tytułu już w 2017 r.","Podczas XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy, jak co roku, zostanie wręczona nagroda człowieka roku. Kto zostanie laureatem w 2019 r.? Według wielu źródeł głównym kandydatem do tytułu człowieka roku 2019 jest premier Mateusz Morawiecki. Morawiecki był wymieniany wśród faworytów do tego tytułu już w 2017 r. XXIX Forum Ekonomiczne w Krynicy odbywa się w cieniu kampanii wyborczej. PiS swój program zamierza ogłosić 7 września, już po zakończeniu konferencji, a samo wydarzenie w Krynicy potraktować jako okazję do podsumowania kadencji. – Chcemy pokazać, z czym przyjechaliśmy do Krynicy w 2015 r. i jak Polska wygląda teraz. To, że nasze głównie zapowiedzi zostały zrealizowane – mówi dla portalu Forsal.pl osoba z otoczenia premiera. Główną postacią PiS na Forum Ekonomicznym ma być premier Mateusz Morawiecki, który ma podkreślać wzrost dochodów budżetowych, inwestycji czy przychodów z VAT. Do Krynicy ma natomiast nie przyjechać prezes PiS Jarosław Kaczyński. Mateusz Morawiecki jest też głównym kandydatem do tytułu Człowieka Roku. Jak dowiedział się Onet premier został nominowany do  tego wyróżnienia i ma największe szanse na wygraną. Wśród tegorocznych nominowanych znaleźli się również: minister rozwoju Jerzy Kwieciński, prezydent Krakowa Jacek Majchrowski, rajdowiec Rafał Sonik, były I prezes Sądu Najwyższego prof. Adam Strzembosz i minister ds. europejskich Konrad Szymański. Na liście są też zagraniczni politycy: kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent Rumunii Klaus Iohannis, głowa państwa litewskiego Gitanas Nauseda, a także przywódca Ukrainy Wołodymyr Zełeński - wylicza Onet.",Premier Mateusz Morawiecki na Forum w ekonomicznym w Krynicy 2018,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/tcs-oberstdorf-kobayashi-najlepszy-kubacki-na-podium/sfexesj,TCS: Kobayashi najlepszy w Oberstdorfie. Kubacki na podium!,"W niedzielę na skoczni w Oberstdorfie rozpoczęła się walka o zwycięstwo w 68. edycji Turnieju Czterech Skoczni. Najlepszy okazał się lider klasyfikacji generalnej Pucharu Świata Japończyk Ryoyu Kobayashi. Świetnie wypadł Dawid Kubacki, który uplasował się na trzeciej pozycji. Wysokie miejsca zajął również Piotr Żyła.","W niedzielę na skoczni w Oberstdorfie rozpoczęła się walka o zwycięstwo w 68. edycji Turnieju Czterech Skoczni. Najlepszy okazał się lider klasyfikacji generalnej Pucharu Świata Japończyk Ryoyu Kobayashi. Świetnie wypadł Dawid Kubacki, który uplasował się na trzeciej pozycji. Wysokie miejsca zajął również Piotr Żyła. Polscy zawodnicy nieźle spisali się w serii próbnej. Dawid Kubacki był szósty, a Kamil Stoch ósmy. Do drugiej serii awans wywalczyliby również: Maciej Kot, Piotr Żyła i Stefan Hula, który w ""bratobójczym"" pojedynku okazał się lepszy od Jakuba Wolnego. Niespodziewanie najlepiej wypadł Niemiec Pius Paschke. Jako pierwszy z biało-czerwonych na belce pojawił się Maciej Kot. Polak uzyskał 124,5 metra i zdecydowanie wygrał ze Słoweńcem Viktorem Polaskiem – 113 m. Kamil Stoch skoczył tyle samo co Kot, a jego przeciwnik Mackenzie Boyd-Clowes – 119. Trzykrotny mistrz olimpijski nie miał szczęścia do warunków. Za wiatr dodano mu 9,9 pkt. W parze Jakub Wolny – Stefan Hula lepiej spisał się te pierwszy. Skoczył 124 metry, ale do drugiej rundy przeszedł Hula – 113,5 m. Wolny został zdyskwalifikowany za nieregulaminowy kombinezon. – Trudno cokolwiek powiedzieć, bo wszyscy mają takie kombinezony – skomentował decyzję sędziów. 132 metry osiągnął Dawid Kubacki, a jego rywal Michael Haybock 129,5 m. Polak przez długi czas prowadził, ostatecznie pierwszą serię zakończył tuż za podium. W pierwszej dziesiątce, na ósmej pozycji, znalazł się jeszcze Piotr Żyła – 132 metry. Pozostałe miejsca bało-czerwonych: 20. Stoch, 28. Kot i 30. Hula. Pierwszą serię wygrał Ryoyu Kobayashi – 138 metrów. Japończyk wyprzedzał o 7,7 pkt Niemca Karla Geigera – 135 m oraz o 9,2 pkt Austriaka Stefana Krafta – 131 m. Strata Kubackiego wynosiła 11 punktów do lidera Pucharu Świata. W serii finałowej Hula spisał się zdecydowanie lepiej – 124,5 metra, co jednak nie poprawiło jego pozycji. Zawody w Oberstdorfie zakończył na 30 pozycji. Słabiej wypadł natomiast Kot – 117,5 m, co dało mu 28 miejsce. Stoch w drugim skoku uzyskał 130,5 metra. Ta odległość pozwoliła skoczkowi z Zębu na awans o jedną pozycję.  Piotr Żyła osiągnął 129 m., co dało mu prowadzenie i jak się okazało awans na piątą lokatę. Z pierwszego miejsca zrzucił go dopiero Kubacki – 133 m. O metr bliżej skoczył Kraft, na dodatek zachwiał się podczas lądowania. Austriak otrzymał niskie noty i spadł za Kubackiego! Skoku nie popsuł Geiger – 134, który konkurs zakończył na drugiej pozycji. Wygrał zdecydowanie Ryoyu Kobayashi.",Piotr Żyła,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/wojna-o-bohaterow-potopu/xwrmrw9,"Awantura o ""Potop"". Budżet ustalono na 200 mln zł, ale z obsadą był kłopot","Czy jakiś pokurcz może ratować Jasną Górę przed Szwedami?! I kochać się w wyszczerzonej feministce?! Po stokroć nie! „Trylogia” była dla Polaków dobrem narodowym, którego należy strzec przed fantazją filmowców.","Czy jakiś pokurcz może ratować Jasną Górę przed Szwedami?! I kochać się w wyszczerzonej feministce?! Po stokroć nie! „Trylogia” była dla Polaków dobrem narodowym, którego należy strzec przed fantazją filmowców. Dlatego w 1971 r. dumni potomkowie Sarmatów nie ekscytowali się amerykańsko-sowieckim wyścigiem w kosmosie ani wojną w Wietnamie. Darli koty o obsadę ekranizacji sienkiewiczowskiego „Potopu”. W polskiej branży filmowej zawsze byli równi i równiejsi. Tak jak temat Katynia zarezerwował dla siebie Andrzej Wajda, tak rękę na „Potopie” położył Aleksander Ford, zwany w PRL-u carem kinematografii. Pod koniec rządów Gomułki zaczął jednak tracić grunt pod nogami. Polityczna ofensywa „narodowych komunistów” wypchnęła na emigrację notabli żydowskiego pochodzenia. W końcu także Forda. Po jego wyjeździe w górę poszły akcje Jerzego Hoffmana, który od dawna marzył o ekranizacji „Trylogii”. Ale i on omal nie padł ofiarą antysemickiej czystki. Ponoć wybronił się odzywką, że może wyjechać, ale do ZSRR, bo stamtąd pochodzi jego żona. Realizacja „Potopu” pochłonęła niemal 200 milionów ówczesnych złotych. Część zdjęć nakręcono na Ukrainie i Białorusi, szwedzkich najeźdźców zagrali sowieccy żołnierze. Zanim jednak zagrzmiały armaty, rozgorzał spór o obsadę.Otwarta dyskusja nie była możliwa, dlatego ludzie wyżywali się, pisząc do gazet. Pod wrażeniem ich listów publicysta „Życia Warszawy” zarzucił Hoffmanowi „zamach na wartości”. Chodziło o to, że reżyser główną rolę powierzył Danielowi Olbrychskiemu, który w „Panu Wołodyjowskim” grał Azję Tuhajbejowicza, a w dodatku umarł na ekranie. No i się zaczęło... „Express Wieczorny” przypomniał, że w powieści Kmicic jest „rosły i smukły jak topola”, więc Olbrychski „przy najlepszej nawet charakteryzacji i na bardzo wysokich obcasach” nie podoła zadaniu. Poza tym brakuje mu „junackiej urody”. Kto uwierzy, że taki Kmicic może łamać niewieście serca? Na łamach „Przyjaciółki” zrozpaczona czytelniczka dramatyzowała: „Ten straszny Azja, z tą potworną twarzą nie może grać pana Andrzeja”. Kandydatem Polaków do roli Kmicica był Marek Perepeczko, późniejszy serialowy Janosik. Czytelniczka „Szpilek” pisała o nim: „Twarz jasna, bitna, bez nerwowości niepotrzebnej. Tors taki, że i mądra Oleńka chętnie głowę złoży”. Olbrychskiego broniła większość krytyków, twierdząc, że to najzdolniejszy aktor młodego pokolenia. Bohdan Tomaszewski żartował, że lepszy od niego byłby tylko Paul Newman. O rolę ukochanej Kmicica ubiegały się trzy tysiące kandydatek. Ulubienicą widzów była Barbara Brylska, ale wygrała koncepcja, by obsadzić debiutantkę. Wybór padł na Janinę Sokołowską, 19-letnią studentkę łódzkiej filmówki – „filigranową blondynkę o piwno-zielonych oczach i uroczym uśmiechu”. Prasa zaczęła publikować jej zdjęcia, gdy nagle Hoffman się rozmyślił i oddał rolę Małgorzacie Braunek, która w „Polowaniu na muchy” Wajdy była agresywną feministkę i szczerzyła zęby jak pirania. Ludzie byli zbulwersowani, aktorka zaś dolewała oliwy do ognia, opowiadając że nie lubi Oleńki i chce ją unowocześnić. Efekt widać na ekranie – panna Billewiczówna sprawia wrażenie osoby zadzierającej nosa i oziębłej. Sokołowska po skończeniu szkoły zagrała epizody w kilku filmach. Wielka kariera przeszła jej koło nosa.",Te postaci przeszły do historii kina. Polacy się kłócili kto ma je zagrać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/badanie-uczciwosci-zgubionymi-portfelami-polacy-w-czolowce/047yvxz,Zbadali uczciwość w 40 krajach. Zaskakujący wynik Polaków,"13 osób odwiedziło 355 miast w 40 państwach na całym świecie tylko po to, by w różnych miejscach pozostawić „zgubione” portfele. W ich wnętrzach znalazły się pieniądze, lista zakupów, wizytówka oraz klucz. Naukowcy byli ciekawi ile portfeli wróci do nich, a który naród okaże się najuczciwszy. Wiele osób zdziwi wynik Polaków.","13 osób odwiedziło 355 miast w 40 państwach na całym świecie tylko po to, by w różnych miejscach pozostawić „zgubione” portfele. W ich wnętrzach znalazły się pieniądze, lista zakupów, wizytówka oraz klucz. Naukowcy byli ciekawi ile portfeli wróci do nich, a który naród okaże się najuczciwszy. Wiele osób zdziwi wynik Polaków. Wyniki badania przeprowadzonego przez uczonych z uniwersytetów w Zurychu, Michigan, Utah, Amsterdamie oraz Francuskiego Narodowego Centrum Badań Naukowych opublikowano na łamach naukowego periodyku „Science”. Naukowcy chcieli się dowiedzieć, czy okazje i pokusy mają wpływ na kształtowanie nieuczciwych postaw. We wstępie swojej pracy zaznaczyli, że zagadnienie to było często badane, jednak eksperymenty odbywały się w warunkach laboratoryjnych, przez co reakcji ludzi nie można uznać za naturalne. Badani wiedzieli bowiem, że są oceniani. Jednak jak wielu z nas zdobędzie się na zwrot znalezionego na ulicy portfela, zawierającego gotówkę?  Naukowcy obstawiali, że pokusa łatwego wzbogacenia, okaże się zbyt nęcąca dla znalazców i większość z 17 tys. portfeli, które pozostawili w różnych instytucjach na całym świecie, przepadnie bezpowrotnie. Mylili się i to bardzo.  Eksperyment trwał trzy lata, objął 40 państw i w sumie 355 miast. Portfele zawierały różne sumy gotówki w lokalnej walucie. Najmniejszą kwotą, jaką włożono do środka było w przeliczeniu 50 zł, a największą około 353 zł. Ponadto do wszystkich dodano listę zakupów oraz wizytówkę z adresem właściciela. Do niektórych dodano również klucz. Były również i takie, w których nie było pieniędzy, a jedynie ten ostatni przedmiot.  Do Polski, Wielkiej Brytanii i USA trafiły portfele, w których znalazła się m.in. równowartość 353 zł. Pod względem uczciwości Polacy wyprzedzili oba te państwa i znaleźli się w sumie na 6 miejscu. Równie często zwracali przedmioty zawierające pieniądze, jak te puste. Najuczciwsi okazali się Szwajcarzy, kolejne miejsca zajęli Norwegowie, Holendrzy, Duńczycy i Szwedzi. Na siódmym miejscu w rankingu tuż za Polską, znaleźli się Czesi, Nowozelandczycy, Niemcy, Francuzi, Serbowie, Australijczycy, Chorwaci, Hiszpanie, Rosjanie. W badaniu fatalnie wypadli mieszkańcy Peru i Meksyku. W przypadku tych dwóch państw zwrot pieniędzy nie przekroczył 10 proc.  Badanie wykazało, że im większa kwota znajdowała się portfelu, tym częściej zostawał zwrócony. Chętniej oddawano również portfele, do których dołączono klucz. Naukowcy zauważyli również, że zachowania obywateli poszczególnych państw korelowało z innymi wskaźnikami uczciwości np. korupcją oraz uchylaniem się od płacenia podatków. W podsumowaniu pracy Shaul Shalvi z Uniwersytetu w Amsterdamie stwierdził, że eksperyment mierzy uczciwość obywatelską oraz odzwierciedla faktyczne zachowania ludzi.",Zbadali uczciwość w 40 krajach. Zaskakujący wynik Polaków,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/oblezenie-stalingradu-dzieci-prosily-rodzicow-o-zabojstwo/4s68e7f,Ludzie zamieniali się w wygłodniałe bestie. Dzieci prosiły rodziców o zabójstwo,"Najłatwiejszym łupem były dzieci. Polowały na nie gangi. Ponurą sławą cieszył się targ na placu Siennym, gdzie handlowano podejrzanymi ochłapami mięsa. Czasem rozlegał się tam okrzyk: „Kanibal!”. I jakiś sprzedawca rzucał się do ucieczki między straganami.","Najłatwiejszym łupem były dzieci. Polowały na nie gangi. Ponurą sławą cieszył się targ na placu Siennym, gdzie handlowano podejrzanymi ochłapami mięsa. Czasem rozlegał się tam okrzyk: „Kanibal!”. I jakiś sprzedawca rzucał się do ucieczki między straganami. Kiedy 78 lata temu, 8 września 1941 roku, Niemcy rozpoczęli oblężenie Leningradu (obecnego Petersburga), w śmiertelny potrzask wpadły prawie trzy miliony mieszkańców. Zupełnie na to nieprzygotowanych. Szef komunistycznej partii w mieście Andriej Żdanow na krótko przed niemieckim atakiem odesłał dostarczone mu pociągi z żywnością. Zapewniał, że sobie poradzi, bo bał się posądzeń o defetyzm. Niemcy – dziś chętniej rozpamiętujący tragedię 400 tysięcy własnych żołnierzy, którzy zginęli pod Leningradem od kul, mrozu i chorób – z premedytacją wydali na cywilów wyrok. Chcieli wziąć miasto głodem. Zbombardowali magazyny z żywnością, licząc na bunt zdesperowanych mieszkańców i kapitulację Leningradu. Władza sowiecka miała jednak za nic życie swoich obywateli. Tysiące szpicli pomagały trzymać ludzi w ryzach. Kontrolowano korespondencję. Żona jakiegoś żołnierza pisała do męża: „Żenia, my umieramy z głodu! Borikowi przygotowałam deski na grób, ale jestem tak słaba, że nie mogę zanieść go na cmentarz”. Jurik jest tak słaby, że nie prosi już o jedzenie, tylko czasem krzyczy: „Mamo, jak nie ma co jeść, to mnie zabij!. I to mówi czteroletni chłopczyk”. Racje żywnościowe zostały drastycznie ograniczone. Kobiety, dzieci i pracownicy biurowi – a więc najmniej „przydatni” – otrzymywali 125 gramów chleba dziennie. To dwie i pół cienkiej kromki. Czasem nie dostawali nawet tego, ponieważ sklepowy personel rozkradał jedzenie. Chleb był nim tylko z nazwy. Smakował jak glina zmieszana z trawą. Dodawano do niego wióry sosnowe i bawełniane wytłoki, którymi wcześniej palono w piecach okrętowych. Gdy wyczerpały się zapasy, ludzie gotowali skórzane pasy i buty oraz klej stolarski produkowany ze zwierzęcych kości. Jedli psy, koty, kanarki, nawet szczury. W całości, razem z wnętrznościami. Ale nie to było najgorsze… – Galia?! – kiedy sąsiad zapytał trzylatkę o jej siostrzyczkę, odparła z rozbrajającą szczerością: – Zjedliśmy ją! Matka dziewczynki zamordowała własną córkę, żeby jej ciałem nakarmić głodującą rodzinę. W grudniu 1941 roku naczelnik NKWD donosił o ślusarzu, który razem synem zabił dokwaterowane im dwie kobiety: „Morderstwa dokonano młotkiem, po czym A. i jego syn rozebrali trupy toporem na części i złożyli w szopie. Ekspertyza wykazała, że w trupie P. brak klatki piersiowej. Przesłuchany A. stwierdził, że brakującą część zjedli wraz z synem”. Na stosie zwłok na cmentarzach wygłodniali ludzie odrąbywali zmarłym ręce albo zabierali niemowlęta. Łatwo je było schować za pazuchą i wynieść niepostrzeżenie. „Dopiero gdy wiosną stopił się śnieg, dostrzegliśmy, co przyniosła zima. Rozkładające się ciała z poobcinanymi kończynami, ukryte dotychczas pod lodem. Nogi, które obdarto z mięsa. Kawałki zwłok w kubłach na śmieci. Ciała kobiet z obciętymi piersiami, które pozjadano. Zimą wszystko to było przykryte, a teraz całe miasto widziało, dzięki czemu przeżyło” – wspominał Wiktor Kozłow, klarnecista z leningradzkiego baletu Kirowa. Rozstrzelano połowę z dwóch tysięcy schwytanych za kanibalizm. W większości były to kobiety. Zostały same, gdy ich mężów wysłano na wojnę. Miały najmniejsze racje żywnościowe. Nie chciały bezczynnie patrzeć, jak umierają ich dzieci. Potworny głód przełamywał opory. Tym bardziej wstrząsające są więc powojenne relacje partyjnych aparatczyków, którym mimo oblężenia wiodło się dobrze. Dostawali w stołówce trzydaniowe posiłki: zupy, kotlety, owoce, sałatki. W podmiejskim domu partyjnym, który działał mimo wojny, serwowano jesiotry, kawior, łososie i szynki. W tym czasie w Leningradzie zginął prawie milion osób. Prawie co trzecia z głodu.",Ludzie zamieniali się w wygłodniałe bestie. Dzieci prosiły rodziców o zabójstwo,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/gus-produkcja-przemyslowa-w-czerwcu/6vtd8qn,Czarne chmury nad Polską. Analitycy biją na alarm! Tak źle nie było od lat,"Produkcja przemysłowa spadła w czerwcu o 2,7 proc., a w porównaniu z poprzednim miesiącem spadła o 5,9 proc. - podał GUS. To najgorszy wynik od lipca 2016 roku - zauważają ekonomiści PKO BP. Analitycy PKO nie przesądzają, czy jest to pierwszy mocny sygnał, że do Polski przybywa spowolnienie, notowane od pewnego czasu w Europie Zachodniej.","Produkcja przemysłowa spadła w czerwcu o 2,7 proc., a w porównaniu z poprzednim miesiącem spadła o 5,9 proc. - podał GUS. To najgorszy wynik od lipca 2016 roku - zauważają ekonomiści PKO BP. Analitycy PKO nie przesądzają, czy jest to pierwszy mocny sygnał, że do Polski przybywa spowolnienie, notowane od pewnego czasu w Europie Zachodniej. Branże eksportowe odnotowują wzrost, ale „siła spadku, nawet po uwzględnieniu kalendarza (czerwiec miał dwa dni robocze mniej), nakazuje jednak ostrożność w wyciąganiu wniosków co do długofalowych trendów” - czytamy w raporcie. Zdaniem większości komentatorów, te dane są zaskakujące. Miało być „zaledwie” 2 proc. wzrostu, a jest spadek o blisko 3 proc. - Najwyraźniej polski przemysł przestał być odporny na spowolnienie w strefie euro - komentują ekonomiści ING Banku Śląskiego. W skali roku spadek produkcji odnotowano w 20 (spośród 34) działach przemysłu, między innymi w produkcji odzieży - o 13,5 proc., metali - o 11,1 proc., w wydobywaniu węgla kamiennego i brunatnego - o 10,7 proc., w produkcji pojazdów samochodowych, przyczep i naczep - o 8,5 proc., mebli - o 6,2 proc. czy wyrobów z drewna, korka, słomy i wikliny - o 6 proc. Wzrost odnotowały napoje - o 6,6 proc., komputery, wyroby elektroniczne i optyczne - o 3,5 proc. czy urządzenia elektryczne - o 2,7 proc. Wkrótce może być gorzej, co sugeruje bardzo niski wskaźnik nastrojów w polskim przemyśle. Indeks PMI spadł w czerwcu z 48,8 do 48,4 punktów (odczyt powyżej 50 oznacza rozwój, poniżej 50 – zapaść), a miał wedle prognozy wzrosnąć o jedną dziesiątą. To ósmy miesiąc pod kreską, co jest najdłuższą serią od sześciu lat. A niesprzedanych zapasów w przemyśle przybywa w najszybszym tempie od ponad 20 lat!  W Niemczech, od których polska gospodarka jest najbardziej zależna (udział Niemiec w całości polskiego eksportu w 2018 roku wyniósł 28 proc.), coraz częściej mówi się o recesji. - Jesteśmy gdzieś pomiędzy spowolnieniem a recesją, a wyjścia z dołka na horyzoncie nie widać - stwierdził Jorg Kramer, główny ekonomista Commerzbanku. Twarde dane są takie, że niemiecka gospodarka skurczyła się drugi kwartał z rzędu. Jeśli tak będzie i w trzecim kwartale, zgodnie z definicją trzeba będzie mówić o recesji. Dowiemy się o tym jednak dopiero w listopadzie. Bardzo złe wieści płyną również z Chin: tamtejsza gospodarka odnotowuje najgorsze wyniki od 1992 roku. Jest to interpretowane jako skutki wojny cłowej, wywołanej przez prezydenta USA Donalda Trumpa. ",Polska gospodarka notuje najgorszy wynik od lat!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/dlaczego-zloto-wraca-do-polski-balcerowicz-to-propaganda/7jxs361,Balcerowicz dla Faktu: to dlatego złoto wróciło do Polski,"- Nie sądzę, aby miało to jakiekolwiek znaczenie dla gospodarki Polski. Być może chodzi tutaj o efekt propagandowy, m.in. o to, aby prezes Glapiński mógł zrobić sobie zdjęcie ze sztabką ""odzyskanego' złota"" - powiedział Fakt.pl były prezes NBP Leszek Balcerowicz (72 l.), komentując operację sprowadzenia do Polski część rezerw polskiego złota.","- Nie sądzę, aby miało to jakiekolwiek znaczenie dla gospodarki Polski. Być może chodzi tutaj o efekt propagandowy, m.in. o to, aby prezes Glapiński mógł zrobić sobie zdjęcie ze sztabką ""odzyskanego' złota"" - powiedział Fakt.pl były prezes NBP Leszek Balcerowicz (72 l.), komentując operację sprowadzenia do Polski część rezerw polskiego złota. W listopadzie do Polski trafiło aż 100 ton złota o łącznej wartości 18,3 mld złotych. Łącznie odbyło się osiem transportów lotniczych, w każdym z nich przewieziono po tysiąc sztab. - Złoto jest niepodważalną i trwałą wartością. Osiągnęliśmy poziom średni, jeśli chodzi o rezerwy w złocie europejskich banków centralnych. Nie będziemy nim obracać, myślimy jako o trwałej rezerwie. Mamy kilkanaście miejsc w Polsce, które odgrywają rolę skarbca, gdzie nasze rezerwy są bezpieczne. Wartość sprowadzonego kruszcu to 18,3 mld zł - powiedział prezes NBP. Zdaniem byłego prezesa NBP Leszka Balcerowicza, to działanie to tylko propaganda. - Nie sądzę, aby miało to jakiekolwiek znaczenie dla gospodarki Polski – stwierdził Balcerowicz w wypowiedzi dla Fakt.pl. - Być może chodzi tutaj o efekt propagandowy, m.in. o to, aby prezes A. Glapiński mógł zrobić sobie zdjęcie ze sztabką ""odzyskanego' złota” - dodał. Podobnego zdania jest inny były prezes NBP, Marek Belka. - Ten ruch nie ma z punktu widzenia gospodarczego czy rynkowego najmniejszego znaczenia – stwierdził Marek Belka w rozmowie z „Business Insider Polska”. - To tylko PR, który ma wzmocnić wizerunek silnego państwa. Z kolei główny ekonomista kontrolowanego przez Skarb Państwa Banku Pekao S.A. Marcin Mrowiec uważa, że to jak najbardziej dobra decyzja. -Wpisuje się to w tendencje, które obserwujemy wśród banków centralnych w innych krajach, które wcześniej niż Narodowy Bank Polski zdecydowały się, żeby część swojego złota trzymać u siebie. Do tej pory był zwyczaj, by trzymać je w centrach rozliczeniowych, czyli głównie w Londynie czy w Nowym Jorku. Oprócz Niemców część złota sprowadzili do siebie Austriacy, Węgrzy i Holendrzy, zaś Belgowie rozważają podobny krok - stwierdził Mrowiec w rozmowie z Fakt.pl. W latach 2018-2019 NBP dokonał poważnych zakupów. Zasoby wzrosły z 125,7 ton do 228,6 ton. To 30 mld euro wzrostu rezerw dewizowych. Przy takim wyniku NBP, pod względem wielkości zasobu złota, klasyfikuje się na 22. miejscu na świecie i 11. miejscu w Europie. Głośny przykład Wenezueli z tego roku dowodzi, że złoto może nie być bezpieczne także we własnych rękach. Wenezuelskie złoto złożone w Wielkiej Brytanii jako zabezpieczenie pożyczki przejął Deutsche Bank na poczet spłaty zadłużenia. Ale, przynajmniej część krajowych rezerw, sprzątnął Wenezuelczykom sprzed nosa... prawdopodobnie ich własny rząd. Jak informowała agencja Reuters w kwietniu, w kryzysowej sytuacji reżim Maduro wywiózł 8 ton złota za granicę, najprawdopodobniej do Rosji lub Turcji. Balcerowicz: Wydajemy 50 mld zł rocznie na zwiększenie liczby dzieci i mamy zerowy efekt ",Balcerowicz dla Faktu.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/swietokrzyskie-porwal-i-zabil-ojca-w-szpitalu-cwiczyl-sztuki-walki/d9xrcr6,"Ćwiczył, by własnymi rękami zatłuc ojca","– Popatrzcie, co on wyprawiał w psychiatryku! Przygotowywał się do ataku, nagrywał ćwiczenia sztuk walki i umieszczał w internecie. Pewnie chciał, żeby rodzina się go bała. Już wcześniej groził, że zrobi z nimi porządek – mówi Faktowi o Dawidzie K. (27 l.) jeden z mieszkańców Szczebrzusza (woj. świętokrzyskie). To właśnie 27-latek został oskarżony o zabicie swojego ojca, Mirosława († 51 l.). Przez kilkadziesiąt godzin trwały poszukiwania obu mężczyzn. Ich finał okazał się makabryczny.","– Popatrzcie, co on wyprawiał w psychiatryku! Przygotowywał się do ataku, nagrywał ćwiczenia sztuk walki i umieszczał w internecie. Pewnie chciał, żeby rodzina się go bała. Już wcześniej groził, że zrobi z nimi porządek – mówi Faktowi o Dawidzie K. (27 l.) jeden z mieszkańców Szczebrzusza (woj. świętokrzyskie). To właśnie 27-latek został oskarżony o zabicie swojego ojca, Mirosława († 51 l.). Przez kilkadziesiąt godzin trwały poszukiwania obu mężczyzn. Ich finał okazał się makabryczny. To właśnie w Szczebrzuszu – maleńkiej, malowniczej wsi w województwie świętokrzyskim doszło do potwornego mordu. W miniony weekend Dawid K. (27 l.) porwał swojego ojca Mirosława († 51 l.), a potem go zabił. Dawid K. uciekł ze szpitala psychiatrycznego, w którym był zamknięty od kilku tygodni. Trafił tam po tym, gdy wpadł w szał i groził, że zrobi domownikom krzywdę. W szpitalu godzinami trenował sztuki walki. Rozebrany do pasa prężył muskuły na tle krat w oknach. Walczył ze swoim cieniem, imitując prawdziwe ciosy. – Jakby zapowiadał, co zamierza zrobić – snują domysły sąsiedzi. Dawid K. zaatakował w sobotę rano. Wpadł do rodzinnego domu, związał babcię (70 l.) i zamknął ją w stajni. Groził jej nożem. Kobiecie udało się jednak oswobodzić i uciec. Potem rzucił się na ojca, który właśnie wrócił do domu z zakupów. Obezwładnił go, wepchnął do forda focusa i odjechał w nieznane. Przez dwa dni porywacza szukała policja. Funkcjonariuszom pomagały drony i śmigłowiec. Napastnika udało się zatrzymać w poniedziałkowy ranek w centrum Jędrzejowa (woj. świętokrzyskie). Nie stawiał oporu. Kilka godzin później w małym lasku na terenie gminy Kije (Świętokrzyskie) znaleziono zmasakrowane zwłoki Mirosława K. Z ustaleń śledztwa wynika, że Dawid K. zadał ojcu kilka ciosów nożem, a potem porzucił jego ciało w lesie i je podpalił. 27-latek porzucił też auto, które posłużyło mu do wykonania zbrodniczego planu. Funkcjonariusze znaleźli je w Rembieszycach (pow. jędrzejowski). Policja zabezpieczyła nóż, którym prawdopodobnie zadano śmiertelne ciosy. Dawid K. usłyszał już dwa zarzuty. Pierwszy z nich dotyczy pozbawienia wolności i kierowania gróźb wobec swojej babci, a drugi – zabójstwa ojca ze szczególnym udręczeniem, połączonego z pozbawieniem go wolności, w celu dokonania zaboru mienia w postaci pieniędzy oraz dokumentów – podał prok. Daniel Prokopowicz z Prokuratury Okręgowej w Kielcach. Podejrzany najpierw przyznał się do zarzucanych mu czynów i złożył wyjaśnienia, później jednak im zaprzeczył. Do Sądu Rejonowego w Staszowie skierowano wniosek o tymczasowe aresztowanie Dawida K. 27-latkowi grozi dożywocie. – Od dzieciństwa był trochę dziwny. Ale wydawało się, że wyjdzie na ludzi, poznał dziewczynę, urodził mu się syn. Ojciec kupił mu mieszkanie w Połańcu – opowiadają sąsiedzi. Jednak mężczyzna wybrał inną drogę. Zostawił swoich bliskich i pojechał do Niemiec. Tam zadał się ze złodziejami i trafił na kilka lat do więzienia. Po wyjściu na wolność wrócił w rodzinne strony. Alicja świętowała urodziny koleżanki. Z imprezy już nie wróciła. Nowe fakty","Ćwiczył, by własnymi rękami zatłuc ojca",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/w-2017-r-polska-wydala-700-tysiecy-zezwolen-na-pobyt-dla-imigrantow/jls97wq,Polska przyjmuje najwięcej imigrantów w całej Unii,"Można by pomyśleć, że najwięcej imigrantów trafia do państw na południu Europy, takich jak Włochy czy Grecja. Jednak trend się ten odwrócił. Jak wynika z danych Eurostatu za 2017 rok najwięcej obcokrajowców przyjęła do siebie Polska. W tym roku nasz kraj wydał prawie 700 tysięcy zezwoleń dla pobytów dla imigrantów. Większość dla Ukraińców.","Można by pomyśleć, że najwięcej imigrantów trafia do państw na południu Europy, takich jak Włochy czy Grecja. Jednak trend się ten odwrócił. Jak wynika z danych Eurostatu za 2017 rok najwięcej obcokrajowców przyjęła do siebie Polska. W tym roku nasz kraj wydał prawie 700 tysięcy zezwoleń dla pobytów dla imigrantów. Większość dla Ukraińców. Pozwolenia o których mowa to te wydawane dla cudzoziemców spoza Unii Europejskiej, którzy przyjeżdżają do danego kraju w celach zarobkowych, rodzinnych i edukacyjnych. Zestawienie unijnego biura statystycznego pokazuje, że w 2017 roku najwięcej zezwoleń wydały: Z kolei z uwzględnieniem wielkości populacji danego kraju, to pierwsza trójka wygląda następująco: Średnia dla całej Unii Europejskiej wynosi 6 zezwoleń na tysiąc osób. Najwięcej zezwoleń w Polsce wydano ze względu na zatrudnienie, aż 597 tysięcy. W tej kategorii to aż 59 proc. wszystkich zezwoleń tego rodzaju w całej UE. Pokazuje to, że Polska była głównym krajem docelowym emigracji zarobkowej. W przypadku zezwoleń na pobyt związany z edukacją, to najwięcej takich dokumentów wydała Wielka Brytania. Było ich 180 tys., co stanowi prawie 35 pro.c w skali całej wspólnoty. Z kolei Niemcy przodują w wydawaniu zgód z powodów rodzinnych - 157 tys., czyli 19 proc. w skali Unii; na drugim miejscu pod tym względem plasuje się Hiszpania (126 tys. - 15 proc.), później Włochy (113 tys. - 14 proc.) oraz Zjednoczone Królestwo (101 tys. - 12 proc.). Głównie z Ukrainy. Osiedliło się u nas aż 88 proc. Ukraińców, którzy otrzymali zezwolenie na pobyt na terenie Unii Europejskiej - 662 tys. Na drugim miejscu przyjeżdżających do nas byli Białorusini (42,8 tys.), a na trzecim Mołdawianie (7,8 tys.) Na drugim miejscu w UE byli Syryjczycy - 223 tys., z czego prawie dwie trzecie w Niemczech, a na trzecim Chińczycy (włączając tych z Hongkongu) 193 tys., z czego prawie połowa osiedliła się w Wielkiej Brytanii. Jak podaje PAP Sporo pozwoleń na pobyt otrzymali również imigranci z Indii (163 tys. - 44 proc. z nich w Wielkiej Brytanii), Stanów Zjednoczonych (147 tys. - ponad połowa w Wielkiej Brytanii) oraz Maroka (108 tys. - 41 proc. w Hiszpanii) i Afganistanu (87 tys. - 61 proc. w Niemczech). Prawie połowa wszystkich pozwoleń na pobyt wydanych po raz pierwszy popłynęła do obywateli tych siedmiu krajów. Powody wyjazdu z ojczyzny do UE są różne w zależności od narodowości. Wśród Ukraińców dominuje praca (88 proc.), Chińczycy przyjeżdżają głównie po edukację (65 proc.), Marokańczycy z powodów rodzinnych (67 proc.). Inne powody, zwłaszcza humanitarne, status azylanta, dominowały wśród Afgańczyków (92 proc.), Irakijczyków (75 proc.) oraz Syryjczyków (71 proc.).",PRZEJSCIE GRANICZNE MEDYKA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/policja-zatrzymala-w-niemczech-zabojczynie-z-bydgoszczy-dorota-k-ukrywala-sie-od/lc6v4se,Szukano jej w całej Europie. Po 5 latach zatrzymano zabójczynię z Polski,"Przez pięć lat skutecznie ukrywała się przed policją. Z czasem za Dorotą K., zabójczynią z Bydgoszczy, wystawiono Europejski Nakaz Aresztowania. Praca śledczych przyniosła rezultaty. Jedną z najbardziej poszukiwanych kobiet zatrzymano w Niemczech.","Przez pięć lat skutecznie ukrywała się przed policją. Z czasem za Dorotą K., zabójczynią z Bydgoszczy, wystawiono Europejski Nakaz Aresztowania. Praca śledczych przyniosła rezultaty. Jedną z najbardziej poszukiwanych kobiet zatrzymano w Niemczech. Policja poszukiwała Doroty K. od 2014 roku. W maju 2008 roku w Bydgoszczy na Osowej Górze kobieta zastrzeliła swojego męża. Za tę zbrodnię, do której się nie przyznawała, została skazana na 25 lat więzienia. Zabójczyni - z uwagi na trudną sytuację rodzinną - dwukrotnie udało się uzyskać przerwę w odsiadce. W październiku 2013 roku opuściła zakład karny i już do niego nie wróciła... Policjanci Wydziału Kryminalnego Komendy Wojewódzkiej Policji w Bydgoszczy - a konkretnie Zespołu Poszukiwań Celowych - prowadzili sprawę poszukiwawczą od 2014 roku. Wówczas sąd w Bydgoszczy wystawił za Dorotą K. list gończy. W trakcie poszukiwań śledczy natrafili na informacje, które wskazywały, że kobieta mogła wyjechać za granicę. Dlatego też za poszukiwaną wystawiono Europejski Nakaz Aresztowania. Praca przy poszukiwaniach nie była łatwa. W ostatnim czasie nastąpił jednak przełom. - Policjanci Wydziału Kryminalnego KWP w Bydgoszczy zdobyli bardzo precyzyjną informację o miejscu pobytu Doroty K. na terenie Niemiec. Wspólna praca z policjantami z Wydziału Poszukiwań i Identyfikacji Osób Biura Kryminalnego Komendy Głównej Policji pozwoliła na przekazanie niemieckiej policji, że kobieta przebywa w miejscowości Wuppertal - podała bydgoska policja. Informacje polskich śledczych się potwierdziły. We wtorek na terenie Niemiec zatrzymano poszukiwaną Dorotę K. Kobieta pozostaje w rękach niemieckich służb. Trwają procedury związane z ekstradycją zabójczyni. Przypomnijmy, że w mediach rozpropagowano wizerunek kobiety. Zrobiono to w ramach kampanii Europolu „Crime has no gender” – „Przestępstwo nie ma płci”.",Szukano jej w całej Europie. Po 5 latach zatrzymano zabójczynię z Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/plock-wypadek-samolotu-na-pikniku-lotniczym/lyxqsk0,Wypadek na pikniku lotniczym w Płocku. Z Wisły wyłowiono ciało pilota. ZDJĘCIA,"Tragedia podczas pikniku lotniczego w Płocku. Doświadczony pilot jaka-52 wprowadził maszynę w korkociąg i uderzył w taflę Wisły. Katastrofa lotnicza spowodowała śmierć pilotującego samolot Niemca. Jak-52 rozpadł się na wiele części. Akcja ratunkowa była bardzo trudna. Wrak maszyny i ciało pilota wyjęto z rzeki po dwóch godzinach. Przerwano imprezę. Wiadomość o tragedii może szokować nie tylko dlatego, że katastrofa lotnicza była oczywistym zagrożeniem dla widzów uczestniczących w tej imprezie. 8 lat temu przerwano tradycję organizowania pikników lotniczych w Płocku, gdyż w 2011 roku wydarzyła się podobna tragedia.","Tragedia podczas pikniku lotniczego w Płocku. Doświadczony pilot jaka-52 wprowadził maszynę w korkociąg i uderzył w taflę Wisły. Katastrofa lotnicza spowodowała śmierć pilotującego samolot Niemca. Jak-52 rozpadł się na wiele części. Akcja ratunkowa była bardzo trudna. Wrak maszyny i ciało pilota wyjęto z rzeki po dwóch godzinach. Przerwano imprezę. Wiadomość o tragedii może szokować nie tylko dlatego, że katastrofa lotnicza była oczywistym zagrożeniem dla widzów uczestniczących w tej imprezie. 8 lat temu przerwano tradycję organizowania pikników lotniczych w Płocku, gdyż w 2011 roku wydarzyła się podobna tragedia. Do wypadku doszło w sobotę przed godziną 11:00 na pikniku lotniczym w Płocku. Jak poinformował Polsat News, samolot Jak-52 podczas wykonywania akrobacji nad Wisłą uderzył w taflę wody i szybko zatonął. Maszyna została wyciągnięta na brzeg Wisły ok. godz 13.00. Pilot nie żyje. Wiadomo, że był Niemcem. Rzecznik płockiej straży pożarnej kpt. Edward Mysera poinformował w TVN24, że obrażenia pilota były tak poważne, że ratownicy odstąpili od akcji reanimacyjnej. - Strażacy wydobyli pilota na brzeg. Odstąpiliśmy od czynności ratowniczych. Lekarz, który jest na miejscu, stwierdził zgon pilota - poinformował w rozmowie z TVN24 kpt. Mysera. Widok wraku samolotu szokuje. Widać, że pilot miał niewielkie szanse na przeżycie. Akcja ratunkowa prowadzona była z sześciu łodzi, m.in. straży pożarnej i policji. Na miejsce przyleciał helikopter Lotniczego Pogotowia Ratunkowego.  - Zabezpieczyliśmy wrak samolotu. Zabezpieczyliśmy go również zaporami ze względu na paliwo, które jest w samolocie, które może się wydostać - powiedział w TVN24 rzecznik płockiej straży pożarnej kpt. Edward Mysera. Zaznaczył, że ""wrak przełamał się na dwie części"". - Jest bardzo uszkodzony - dodał. Kiedy maszyna runęła do wody, na miejsce szybko ruszyli ratownicy, w tym płetwonurkowie. Samolot rozbił się na kawałki podczas uderzenia o taflę wody. Jak podaje Polsat News, pilot pochodził z Niemiec i był bardzo doświadczony.  Na razie nie wiadomo czy przyczyną wypadku była awaria samolotu, czy błąd pilota. Według Polsat News, pilot świadomie wprowadził samolot w korkociąg. Wszystko wskazuje na to, że później stracił panowanie nad maszyną. Impreza organizowana przez Aeroklub Ziemi Mazowieckiej rozpoczęła się o godzinie 10. Pokazy, w tym przeloty samolotów historycznych i współczesnych, prezentowane były nad Wisłą. Po wypadku piknik lotniczy został przerwany.  Piknik w Płocku odbył się po kilku latach przerwy. W 2011 roku władze miasta zaprzestały kontynuowania imprezy. Przyczyną była tragiczna śmierć pilota Marka Szufy, który zginął podczas wykonywania akrobacji nad Wisłą.",Wypadek na pikniku lotniczym w Płocku. Z Wisły wyłowiono ciało pilota,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/nie-zyje-franciszek-bachleda-ksiedzularz-byly-senator-i-prezes-zwiazku-podhalan/h19vjc3,Nie żyje Franciszek Bachleda Księdzularz,"Nie żyje Franciszek Bachleda Księdzularz. Znany podhalański polityk i działacz społeczny odszedł w wieku 72 lat. Góralom zapadła w pamięć jego działalność opozycyjna, za którą w czasie stanu wojennego był internowany na kilkanaście dni. Franciszek Bachleda Księdzularz był senatorem III, IV i V kadencii.","Nie żyje Franciszek Bachleda Księdzularz. Znany podhalański polityk i działacz społeczny odszedł w wieku 72 lat. Góralom zapadła w pamięć jego działalność opozycyjna, za którą w czasie stanu wojennego był internowany na kilkanaście dni. Franciszek Bachleda Księdzularz był senatorem III, IV i V kadencii. Franciszek Bachleda Księdzularz był jednym z najbardziej cenionych i rozpoznawalnych działaczy na Podhalu. Był absolwentem filologii polskiej na Uniwersytecie Jagiellońskim. Karierę zawodową rozpoczynał w Muzeum Tatrzańskim, pracował też w Zespole Szkół Budowlanych im. Władysława Matlakowskiego w Zakopanem. W czasie stanu wojennego został internowany. W latach 1981-87 Franciszek Bachleda Księdzularz pełnił funkcję Prezesa Związku Podhalan. Przedstawiciele tej organizacji pożegnali go we wzruszających słowach. ""Niech miłosierny Bóg nagrodzi jego ziemski trud i dobre serce. Odpoczywaj w pokoju"" - napisali przedstawiciele organizacji. Po 1989 roku Franciszek Bachleda Księdzularz zaangażował się w działalność polityczną, najpierw na szczeblu lokalnym, a następnie na ogólnopolskim. W latach 1994-1995 pełnił funkcję burmistrza Gminy Tatrzańskiej, w skład której wchodziło Zakopane, Poronin i Kościelisko. Przez trzy kadencje był senatorem. Franciszek Bachleda Księdzularz był też m. in. dyrektorem Centralnego Ośrodka Sportu, i radnym sejmiku wojewódzkiego. Nadano mu również tytuł honorowego obywatela Krościenka. Niedawno został uhonorowany nagrodą burmistrza Zakopanego. Nie żyje syn byłego prezydenta Niemiec. Zginął od ciosu nożem podczas wykładu",Nie żyje Franciszek Bachleda Księdzularz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stempin-mur-berlinski-runal-najpierw-w-warszawie/1gxjmzc,Prof. Arkadiusz Stempin: Mur Berliński runął najpierw w Polsce,"Porzucone dwutaktowe trabanty, sznury bielizny i bawiące się dzieci w ogrodzie, a przy wejściu kłębiący się tłum. We wrześniu 1989 r. w ambasadzie RFN w Warszawie panował stan wyjątkowy. Ambasada pękała w szwach. Setki obywateli NRD, mężczyzn, kobiet i dzieci, porzuciło komunistyczny raj Ericha Honeckera. Ich cel: kapitalistyczna RFN. Jej zasobność ucieleśniała nie tylko jowialna twarz kanclerza Helmuta Kohla. Polska wprawdzie leżała na wschód od NRD i nie miała z RFN wspólnej granicy. Skoro jednak uciekinierzy do ambasad RFN w Budapeszcie i Pradze, stolic bratnich krajów bloku radzieckiego, wyjeżdżali stamtąd na Zachód. To fala uciekinierów próbowała szczęścia także w Warszawie – opisuje czas, kiedy padał Mur Berliński profesor Arkadiusz Stempin.","Porzucone dwutaktowe trabanty, sznury bielizny i bawiące się dzieci w ogrodzie, a przy wejściu kłębiący się tłum. We wrześniu 1989 r. w ambasadzie RFN w Warszawie panował stan wyjątkowy. Ambasada pękała w szwach. Setki obywateli NRD, mężczyzn, kobiet i dzieci, porzuciło komunistyczny raj Ericha Honeckera. Ich cel: kapitalistyczna RFN. Jej zasobność ucieleśniała nie tylko jowialna twarz kanclerza Helmuta Kohla. Polska wprawdzie leżała na wschód od NRD i nie miała z RFN wspólnej granicy. Skoro jednak uciekinierzy do ambasad RFN w Budapeszcie i Pradze, stolic bratnich krajów bloku radzieckiego, wyjeżdżali stamtąd na Zachód. To fala uciekinierów próbowała szczęścia także w Warszawie – opisuje czas, kiedy padał Mur Berliński profesor Arkadiusz Stempin. Tu w połowie września rozpoczął urzędowanie pierwszy niekomunistyczny rząd Tadeusza Mazowieckiego. Efekt pierwszych wolnych wyborów z 4 czerwca. Mazowiecki, który Kohla znał świetnie ze wspólnych spotkań na katolickich kongresach w RFN, zapewnił uciekinierów, że nie wydali do NRD żadnego z nich. Choć wcześniejsze umowy z Honeckerem właśnie to przewidywały. Polski rząd zapewniał uciekinierom dach nad głową, w hotelach i akademikach. I negocjował z Honeckerem. Aż 30 września nadeszła decyzja: wszyscy uciekinierzy mogą z Warszawy wyjechać do RFN. Euforia mieszała się z lękiem. Podróż pociągiem prowadziła przez NRD. 809 uciekinierów znalazło swoje szczęście. Na tym się nie skończyło. Kolejne fale uciekinierów trafiały do Warszawy. A stąd pociągami do RFN. Większość z nich osobiście dziękowała rządowi Mazowieckiego. Co istotniejsze, to wypadki w Polsce: powstanie opozycyjnej „Solidarności”, osoba Lecha Wałęsy, obrady okrągłego stołu, inspirowały mieszkańców NRD do buntu. Część brała nogi za pas i uciekała. Do stolic bratnich krajów. By potem tak jak z Warszawy wyjechać do RFN. Lwia część wychodziła na ulice enerdowskich miast. I demonstrowała. Demonstranci czuli, że coś wisi w powietrzu. Wśród tematu rozmów: polski model wyjścia z komunizmu. Pierwsza wielka demonstracja odbyła się w Lipsku 9 października. Paradoksalnie dwa dni po sążnistej fecie z okazji 40-lecia NRD. Z prezentem od Honeckera: tanim piwem i kiełbaskami z grilla za darmo dla harującego w pocie czoła ludu. 9 października Lipsk wstrzymał oddech. 130 tysięcy protestowało przeciwko reżimowi Honeckera, który trzymał obywateli na krótkiej smyczy. Solą w ich oku – Mur Berliński, pas ziemi, naszpikowany minami, z betonową ścianą. Obrazy pierwszej wielkiej demonstracji z Lipska poszły w świat i ośmieliły rodaków z innych miast do podobnych akcji. Demonstracje pęczniały w każdy kolejny poniedziałek. 4 listopada na ulice Lipska wyszło milion ludzi. „Babciu, dlaczego masz takie wielkie zęby?”, figurowało na jednym z plakatów. Aluzja do zmurszałego NRD, batem (zębami) utrzymującego swoich obywateli w ryzach. 9 listopada runął Berliński Mur. Droga z „raju Honeckera” do RFN stanęła otworem. 9 miesięcy później komunistyczny raj został złożony do grobu, kiedy NRD zjednoczyło się z RFN. Do końca w NRD stacjonowało setki tysięcy żołnierzy pod bronią, nie brakowało tępych aparatczyków partyjnych. Honecker, także co poniedziałek, w dniu demonstracji, siedział na siódmym piętrze betonowej partyjnej centrali na stołówce, zajadał ulubiony makaron z szynką i z tępą minął pytał swoich towarzyszy-pretorianów: „Może by tak wyprowadzić czołgi?” Odpowiadało mu kolektywne zaprzeczające kiwanie głowami. „Lepiej tylko postraszyć”. Ani pretorianie ani Stasi, zaskoczeni wielkością demonstracji, nie odważyli się, by dać rozkazu do strzału. Wzorem sąsiedniej Polski.

„Mur Berliński runął najpierw w Gdańsku”, powiedział niemieckiemu Der Spiegel Lech Wałęsa. Bez upadku komunizmu nad Wisłą, bunt w NRD nie byłby możliwy. Dokładnie w ten sam sposób stale bilansuje tę zależność kanclerz Angela Merkel. Jej zdanie sprzed dekady powinno dotrzeć do wszystkich w Polsce: „Solidarność była odważnym zrywem i nieprawdopodobną inspiracją dla ludzi w NRD”. Pewnie więc nieprzypadkowo doszło do niebywałej jednak koincydencji. Kiedy w Berlinie padał mur, kanclerz Helmut Kohl składał wizytę w Polsce. Niewiarygodna wiadomość runęła pośrodku uroczystej kolacji, którą Mazowiecki wydawał dla kanclerza, a która mu stanęła kością w gardle. Kohl przerwał historyczną wizytę i wbrew naleganiu Mazowieckiego poleciał do Berlina. Po dwóch dniach wrócił. „Gospodarze byli zaskoczeni, ale i zadowoleni, że dotrzymaliśmy słowa”, przypomniała sobie po latach ówczesna minister ds. rodziny Ursula Lehr.

Kohl, z niebywałą wrażliwością dla historii i liturgii historycznej, w 1996 roku zaprosił Jana Pawła II do zjednoczonego już Berlina. Ich przemarsz przez Bramę Brandenburską urósł do wielkiego symbolu zlikwidowania podziału Europy. „My, Niemcy tak wiele Ci zawdzięczamy“, powiedział kanclerz do polskiego papieża, który zaraz po swoim wyborze do spółki z prezydentem USA Ronaldem Reaganem rozpoczął demontaż komunistycznego systemu.

To w polskim Watykanie, Warszawie i Gdańsku rozpoczął się upadek Berlińskiego Muru.  Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy czas w historii Polski",Arkadiusz Stempin,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/liga-mistrzow-bayern-monachium-zagra-z-tottenhamem-robert-lewandowski-strzeli-bramke/wqk6l4w,"Bayern Monachium zmierzy się z ubiegłorocznym finalistą Ligi Mistrzów. ""Lewy"" zapoluje na Koguty","To będzie w tym sezonie zdecydowanie najtrudniejszy do tej pory mecz dla Bayernu i Roberta Lewandowskiego. Nasz najlepszy polski piłkarz zmierzy się we wtorek (1 października) w drugiej kolejce fazy grupowej Ligi Mistrzów z finalistą poprzedniej edycji, Tottenhamem.","To będzie w tym sezonie zdecydowanie najtrudniejszy do tej pory mecz dla Bayernu i Roberta Lewandowskiego. Nasz najlepszy polski piłkarz zmierzy się we wtorek (1 października) w drugiej kolejce fazy grupowej Ligi Mistrzów z finalistą poprzedniej edycji, Tottenhamem.  „Lewy”, który jest w genialnej formie i strzelał gole w ośmiu ostatnich meczach, zapoluje w Londynie na Koguty. Tottenham to najgroźniejszy rywal Bayernu w grupowej rywalizacji. Dla „Lewego” i kolegów dzisiejsze spotkanie będzie wskazówką, czy mistrzowie Niemiec mają odpowiednio mocną kadrę, żeby liczyć się w tym sezonie w europejskich rozgrywkach. Starcie Tottenham – Bayern to również rywalizacja Lewandowskiego z gwiazdą Anglików – Harrym Kane’em. – Obaj są najlepszymi środkowymi napastnikami świata. Mam nadzieję, że Robert strzeli w Londynie o jednego gola więcej od Kane’a i dzięki temu wygramy – powiedział prezes Bayernu Karl-Heinz Rummenigge. Kane w tym sezonie zdobył sześć bramek w ośmiu meczach. Z „Lewym” na razie nie może się jednak równać, bo nasz napastnik zdobył dwa razy tyle bramek w dziewięciu spotkaniach. – To, co wyczynia w tej chwili Robert, jest po prostu fenomenalne – powiedział jego klubowy kolega Joshua Kimmich. Jeśli „Lewy” strzeli we wtorek (1 października) dwa gole, zrówna się z Ruudem van Nistelrooyem w klasyfikacji strzelców wszech czasów Ligi Mistrzów. Na razie Lewandowski ma zdobyte 54 bramki w Champions League i zajmuje szóste miejsce. Jedenastu naszych piłkarzy wystąpi w elicie. Wielu Polaków w Lidze Mistrzów",Robert Lewandowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pomorze-zachodnie/lowczy-zlapal-strusia-biegajacego-po-cmentarzu-w-szczecinie/zz86jz9,Po szczecińskim cmentarzu biegał... struś,"W środę na Cmentarz Zachodni przy ul. Bronowickiej w Szczecinie zawitał nietypowy gość. Wcześniej struś był widziany w innej części miasta. Próbowała go wówczas złapać policja, ale nielot wymknął się obławie. Kiedy wbiegł na nekropolię, udało się go dopaść. – Ostatecznie został złapany przez łowczego – przekazał Andrzej Kus z Zakładu Usług Komunalnych w Szczecinie.","W środę na Cmentarz Zachodni przy ul. Bronowickiej w Szczecinie zawitał nietypowy gość. Wcześniej struś był widziany w innej części miasta. Próbowała go wówczas złapać policja, ale nielot wymknął się obławie. Kiedy wbiegł na nekropolię, udało się go dopaść. – Ostatecznie został złapany przez łowczego – przekazał Andrzej Kus z Zakładu Usług Komunalnych w Szczecinie. Struś pojawił się na cmentarzu w środę około godz. 11. Jak relacjonuje PAP Andrzej Kus, zwierzę wbiegło na cmentarz, napiło się trochę wody, po czym pobiegło na pobliskie tory kolejowe. – Po chwili znowu wróciło na cmentarz i wtedy pracownicy zamknęli bramę, obawiając się, że potrąci je pociąg lub wpadnie pod samochód – opowiada Kus. Schwytanie biegającego strusia nie było łatwe, dlatego po paru godzinach o pomoc poproszono miejskiego łowczego. – Ten przyjechał na miejsce i złapał strusia. Ptak został przekazany do fundacji „Dzika Ostoja” – opowiada Andrzej Kus. Dodaje, że poszukuje się także właściciela ptaka. – Obdzwoniliśmy wszystkie okoliczne hodowle. Nikt się jednak nie przyznał, że zginął mu struś – mówi Kus. Jego zdaniem niewykluczone, że ptak przybiegł do Szczecina z Niemiec. Zwierzę było wcześniej widziane koło Polic. Jak informowały lokalne media, kilka dni temu w nocy policja dostała zgłoszenie o strusiu biegającym przy drodze krajowej numer 10 w Skarbimierzycach. – Musiał przemieścić się przez cały Szczecin i pobiec na cmentarz – twierdzi Kus. Strusie to nielotne ptaki lądowe, zamieszkujące półpustynie i sawanny Afryki, żyją na południe od Sahary oraz w Syrii i Półwyspie Arabskim. To największe z żyjących współcześnie ptaków. Na dłuższych dystansach biegają z prędkością 50 km/h, a w sprincie mogą osiągnąć 70 km/h. Żywią się roślinami, a także drobnymi gadami.",Struś postanowił odwiedzić szczeciński cmentarz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pozar-elektrowni-w-mytiszczach-pod-moskwa-wielu-rannych/t2zl02x,Pożar elektrowni pod Moskwą. Wielu rannych,"Zapalił się gazociąg wysokiego ciśnienia na terenie elektrowni Siewiernaja w Mytiszczaach pod Moskwą. Mieszkańcy robili zdjęcia i nagrania, na których widać gigantyczny słupa ognia, który sięgnął na wysokość 50 metrów. Jedenaście osób zostało rannych. Rosyjskie media nie informowały jak dotąd o ofiarach śmiertelnych.","Zapalił się gazociąg wysokiego ciśnienia na terenie elektrowni Siewiernaja w Mytiszczaach pod Moskwą. Mieszkańcy robili zdjęcia i nagrania, na których widać gigantyczny słupa ognia, który sięgnął na wysokość 50 metrów. Jedenaście osób zostało rannych. Rosyjskie media nie informowały jak dotąd o ofiarach śmiertelnych. Na portalach społecznościowych pojawiły się liczne relacji zaniepokojonych świadków pożaru. Na nagraniach widać kłęby dymu i płomienie. Służby zawiadomiono o pożarze ok. godz. 12. Elektrownia wstrzymała prace. Ogień zajął powierzchnię 1000 metrów kwadratowych. Jak poinformowały rosyjskie władze, płonął gazociąg wysokiego ciśnienia, który doprowadzał gaz do elektrowni. Ogień nie sięgnął budynku elektrowni. Elektrownia w Mytiszczach zaczęła działać w latach 90. Jako paliwo wykorzystuje głównie gaz. Rosyjskie władze zapewniają zapewniło, że pożar nie grozi szkodliwymi następstwami dla środowiska naturalnego. Grekom dadzą, a nam nie chcą. Niemcy znów mówią o wojnie",Pożar elektrowni w Mytiszczach pod Moskwą. Wielu rannych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awantura-o-sady-w-pe-szydlo-sciela-sie-z-sikorskim/562epyr,Co za awantura! Oburzona Szydło ścięła się z Sikorskim,"Parlament Europejski już dawno nie widział takiej sprzeczki. Do spięcia doszło między Beatą Szydło a Radosławem Sikorskim. Była premier w emocjonalnym wystąpieniu przekonywała, że zmiany wprowadzane przez jej partię są zgodne z konstytucją. europoseł PO replikował, że nie jest to wcale takie pewne!","Parlament Europejski już dawno nie widział takiej sprzeczki. Do spięcia doszło między Beatą Szydło a Radosławem Sikorskim. Była premier w emocjonalnym wystąpieniu przekonywała, że zmiany wprowadzane przez jej partię są zgodne z konstytucją. europoseł PO replikował, że nie jest to wcale takie pewne! - Sądy w Polsce są niezawisłe i wolne. Polska jest krajem praworządnym, a wymiar sprawiedliwości nie został zreformowany, dlatego jest reliktem komunizmu - wołała podczas debaty w PE była premier, a obecnie europosłanka PiS Beata Szydło. Ostro odpowiedział jej Sikorski, który wytknął byłej szefowej rządu, że to właśnie nikt inny, a ona sama wydała polecenie, by nie publikować wyroków Trybunału Konstytucyjnego i tym samym wprowadziła Polskę na ścieżkę odejścia od praworządności. Nie tylko Sikorski zaatakował Szydło. Gdy była premier przekonywała, że wymiar sprawiedliwości nie został zreformowany i jest reliktem komunizmu, niemiecka socjalistka Katarina Barley spytała: - To dlaczego nominowali państwo do Trybunału Konstytucyjnego pana Stanisława Piotrowicza, który w komunizmie ścigał opozycjonistów? - Była premier nie jest bezstronna w tej sprawie, gdyż to w jej sprawie toczą się przypadki, takie jak 26 przesłuchań Bogu ducha winnego Sebastiana K. - powiedział z mównicy Sikorski, nawiązując do zderzenia rządowej limuzyny z Beatą Szydło z fiatem seicento prowadzonym przez Sebastiana K. Wypowiedź polityka PO wyprowadziła byłą premier z równowagi. W emocjonalnym wystąpieniu zarzuciła Sikorskiemu kłamstwo. - Przeciwko mnie nie toczą się żadne postępowania sądowe, panie Sikorski. Niech pan czyta ze zrozumieniem. Jest pan kłamcą i jest pan niegodny tego, by mieć mandat z nadania Polaków! – mówiła podniesionym głosem europosłanka PiS. W trwającej blisko półtorej godziny debacie, w której głos zabrało około 30 eurodeputowanych, nie zabrakło emocji i oskarżeń z obu stron sporu politycznego. Dyskusji, która toczyła się przy niewielkiej frekwencji, przysłuchiwała się grupa polskich sędziów ze stowarzyszeń Themis i Iustitia. Patryk Jaki podczas debaty zarzucił im, że zajmują się polityką. Po wszystkim zamieścił w sieci wideo. ""Udało mi się wejść na spotkanie sędziów w PE. Próbowali mi przerywać, ale usłyszeli to co mówią ludzie w Polsce: „Chcecie się bawić w polityków? Zrezygnujcie z dożywotnich przywilejów i startujecie w wyborach.Jednak póki tego nie zrobicie, wracać do pracy! Bo są lata zaległości"" Wcześniej Jaki pytał wiceszefową Komisji Europejskiej Vierę Jourovą, która podkreślała, że zmiany w prawie nie powinny prowadzić do dalszego pogorszenia sytuacji praworządności w Polsce, w jaki sposób w Czechach wybierani są sędziowie. - Proszę to porównać z Polską i wtedy zobaczylibyście państwo, na czym polega to wielkie kłamstwo - mówił polityk PiS. Odpowiedział mu Jirzi Pospiszil, były minister sprawiedliwości Czech, który apelował do rządzących w Polsce o przeprowadzenie reformy sądownictwa, która będzie zgodna z praworządnością, jak to zrobił jego kraj. - Mieliśmy podobne problemy z sędziami komunistycznymi, ale nigdy nie posłużyliśmy się metodą obniżenia wieku emerytalnego - mówił czeski europoseł EPL. Choć zdecydowana większość deputowanych krytykowała reformy wprowadzane przez PiS, w debacie pojawiły się też głosy wsparcia, zwłaszcza ze strony eurosceptyków. Niemiecki europoseł Maximilian Krah (Alternatywa dla Niemiec) podkreślał, że w jego kraju prawnicy nominowani są przez ministerstwo sprawiedliwości. ""Rozdział władzy oznacza, że sędzia jest wolny w swoich wyrokach, ale nie oznacza, że sędzia sam się wybiera i decyduje, kto będzie sędzią, jakie są procedury sądowe itd."" – przekonywał.



Brytyjski europoseł z Partii Brexitu Benyamin Habib radził rządzącym, by nie słuchali instytucji unijnych i zdecydowali o wyjściu Polski z UE. - Będą państwo mieli przyjaciół w Wielkiej Brytanii - zapewniał.



Joachim Brudziński (PiS) pytał europosłów, dlaczego nie podejmowali tematu sytuacji w Polsce w trakcie rządów koalicji PO-PSL. - Gdzie państwo byliście, gdy w czasie rządów PO-PSL wkraczały służby specjalne do redakcji tygodnika ""Wprost""? Gdzie byliście, gdy była akcja +Widelec+, kiedy zatrzymywano Bogu ducha winnych kibiców? Gdzie byliście, gdy były prowokacje policyjne i rozbijano marsze niepodległości? Gdzie była wtedy Komisja Europejska? - pytał Brudziński. Prawnicy zasługują ma ochronę



Z ust przedstawicieli największych grup politycznych padły zapewnienia o solidarności z polskimi sędziami. ""Nie możemy milczeć, jeśli większość wyborcza jest traktowana jako wymówka, by uzasadnić to, czego nie da się uzasadnić. Nie możemy milczeć, gdy polski wymiar sprawiedliwości jest uciskany"" - powiedziała Roberta Metsola z Europejskiej Partii Ludowej.



Eurodeputowany socjalistów Juan Fernandez Lopez Aguilar opowiedział się za powiązaniem dostępu do funduszy unijnych z przestrzeganiem praworządności. ""Wielu sędziów, prawników demonstrowało w niedzielę w Warszawie przeciwko temu, co się dzieje. Chcemy powiedzieć tym sędziom, że nie są sami"" - wskazał.



Za tym, aby powiązać wypłatę środków UE z ochroną praworządności, opowiedziała się też Terry Reintke z Zielonych. Jak podkreślała, polscy sędziowie, którzy przyjechali do PE, bronią praworządności i demokracji. Sędziowie, prawnicy i prokuratorzy zasługują na ochronę, bo jest to ochrona podziału władzy w demokracji. PE musi zrobić wszystko, by bronić w Polsce praworządności - powiedziała. ""Bezprecedensowe represje""



Ostrą krytykę wobec planowanego zaostrzenia systemu dyscyplinarnego sformułował Michal Szimeczka z grupy Odnowić Europę. - Represje są bezprecedensowe w historii UE. Jeśli nowe ustawodawstwo zostanie przyjęte, może okazać się, że sędziowie będą zwalniani za zgodność ich działań z orzeczeniem TSUE. (...) Bez niezależności wymiaru sprawiedliwości nie będzie Unii Europejskiej - powiedział Szimeczka.



Poza debatowaniem o sytuacji w Polsce europosłowie rozmawiali też w środę o sytuacji na Węgrzech w kontekście procedury z art. 7 unijnego traktatu. W czwartek mają przyjąć niewiążącą prawnie rezolucję w tej sprawie.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-trzy-zmasakrowane-ciala-znalezione-w-domu-w-langerwehe/scczfzm,Makabryczne odkrycie! Trzy zakrwawione ciała w jednym domu,"W sobotę w jednym z domów w miejscowości Langerwehe pod Akwizgranem w Nadrenii Północnej-Westfalii (Niemcy) znaleziono trzy zmasakrowane ciała. Policję zawiadomiła osoba postronna. To dwie kobiety w wieku 60 i 45 lat oraz 43-letni mężczyzna. Tajemnicą pozostają zarówno relacje między tymi osobami, jak też okoliczności ich śmierci.","W sobotę w jednym z domów w miejscowości Langerwehe pod Akwizgranem w Nadrenii Północnej-Westfalii (Niemcy) znaleziono trzy zmasakrowane ciała. Policję zawiadomiła osoba postronna. To dwie kobiety w wieku 60 i 45 lat oraz 43-letni mężczyzna. Tajemnicą pozostają zarówno relacje między tymi osobami, jak też okoliczności ich śmierci. Zmarli to troje Niemców, mieszkańców tego dwukondygnacyjnego domu. Zakrwawione, zmasakrowane zwłoki zostały znalezione w sobotę ok. 10 rano przez kogoś, kto zaalarmował policję. - W tej chwili podejrzewamy, że cała trójka zginęła w wyniku gwałtownej przemocy - powiedziała w sobotę wieczorem prokurator generalna Katja Schlenkermann-Pitts. - Oznacza to, że do obrażenia zostały zadane ostrym narzędziem. Nie ma dowodów na to, że w wydarzeniu uczestniczyła czwarta osoba - dodała. Dlatego, choć może brzmieć to naprawdę zaskakująco, śledczy nie szukają sprawcy. - Może to być samobójstwo lub rozszerzone samobójstwo, ale to na razie spekulacje - podkreśliła Schlenkermann-Pitts. Nie wiadomo jeszcze dokładnie, co się stało. Ciała zostaną poddane sekcji zwłok w niedzielę w Zakładzie Medycyny Sądowej w Kolonii, aby ustalić godzinę i przyczynę zgonu. Sprawą zajmuje się specjalna sekcja ds. zabójstw. Dwie kobiety w wieku 60 i 45 lat oraz 43-letni mężczyzna zajmowali różne mieszkania w dwupiętrowym domu położonym w dość spokojnej okolicy. Nadal nie jest jasne, kto i dlaczego mógł zabić sąsiadów, ani jakie były między nimi relacje. Budynek został zbadany przez ekspertów kryminalistycznych. Przesłuchano także okolicznych mieszkańców. Na razie śledczy nie chcieli podawać informacji o okolicznościach odkrycia ciał i użytej broni. Według informacji podawanych przez lokalne media, jeszcze nie znaleziono listu pożegnalnego.  Zawsze, jeśli czujesz, że potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 12.00-02.00). Dorośli mogą korzystać z całodobowego Centrum Wsparcia pod numerem: 800 70 22 22 i na stronie: liniawsparcia.pl Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl. Makabryczne odkrycie w Brzegu. Zwłoki na strychu, a kolejne w mieszkaniu",Langerwehe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gen-polko-o-zadaniach-polskich-zolnierzy-musza-zostac-i-wspierac-amerykanow/ecn0gn6,Gen. Polko o zadaniach polskich żołnierzy: muszą zostać i wspierać Amerykanów,"Były dowódca GROM, gen. Roman Polko przekonuje, że wycofanie naszych żołnierzy, działających w ramach ONZ w Iraku, byłoby błędem.","Były dowódca GROM, gen. Roman Polko przekonuje, że wycofanie naszych żołnierzy, działających w ramach ONZ w Iraku, byłoby błędem. Po tym jak amerykańskie wojska zabiły irańskiego generała Kasema Sulejmaniego (†62 l.) z niepokojem na Bliski Wschód spogląda cały świat. Ze względów bezpieczeństwa NATO zawiesiło misję szkoleniową w sąsiednim Iraku, w której uczestniczą również polscy żołnierze. W poniedziałek wieczorem ewakuację części wojsk zapowiedziały Niemcy. W Polsce na razie nie ma rozmów na temat ewentualnego odwrotu naszych sił, ale były dowódca GROM generał Roman Polko (58 l.) przekonuje, że byłoby to złe rozwiązanie. – Musimy tam pozostać i chronić tamtejszą ludność, wspierać Amerykanów w tej trudnej sytuacji. Jeśli wysyłamy na misję pokojową naszych żołnierzy, to byłoby nie po wojskowemu, jeśli w tej sytuacji zawinęliby ogon i uciekli – mówi w Fakcie legendarny dowódca elitarnej polskiej jednostki. Zarówno on, jak i inni obserwatorzy są przekonani, że najbliższe miesiące będą niespokojne w Iranie i krajach sąsiednich. – W mojej ocenie będą też podjęte próby dokonania takiego zamachu, który byłby adekwatną odpowiedzią na zabicie generała Sulejmaniego, czyli zabicie jakiejś osobistości z USA rangą dorównującej irańskiemu generałowi – przestrzega Polko i dodaje: Nie przewiduję jednak konfliktu zbrojnego między Iranem i USA, bo to się zwyczajnie nie opłaca i w takiej konfrontacji Iran nie miałby szans. Trzeba liczyć się jednak z tym, że konieczne może być podjęcie działań bojowych. ",Gen. Roman Polko,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/rocznica-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-tragiczny-los-polskich-artystow/cbqsm27,Tragiczny los polskich gwiazd podczas II wojny światowej,"Przy okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, nie można zapominać, jak tragiczne piętno odcisnęła ona na wybitnych artystach, gwiazdach kina i ikonach kultury masowej przedwojennej Polski. Niemcy chcieli wykorzystać gwiazdy w celach propagandowych. Zmuszali je do współpracy lub zabijali. Część polskich aktorów, poetów, pisarzy stanęła do walki o wolność. Niektórzy przypłacili to życiem.","Przy okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, nie można zapominać, jak tragiczne piętno odcisnęła ona na wybitnych artystach, gwiazdach kina i ikonach kultury masowej przedwojennej Polski. Niemcy chcieli wykorzystać gwiazdy w celach propagandowych. Zmuszali je do współpracy lub zabijali. Część polskich aktorów, poetów, pisarzy stanęła do walki o wolność. Niektórzy przypłacili to życiem.",Eugeniusz Bodo,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/falszywa-flaga-nazistow-po-co-zaatakowano-gliwicka-radiostacje/dje12qr,"""Babcia umarła"". To hasło otworzyło wrota piekieł","To niesamowita historia związana z wybuchem wojny i hasłem, które rozpoczęło wojenny koszmar. Brzmiało ono ""Babcia umarła"". Wypowiedział je Reinhard Heydrich. Zaraz po tym, gdy padły te słowa, Niemcy zaczęli operację wrabiania Polaków w odpowiedzialność za wybuch konfliktu. Pierwszym, który stracił życie, był Franciszek Honiok, antyfaszysta i powstaniec śląski. Niemcy chcieli wmówić światu, że to właśnie on zaczął wojnę.","To niesamowita historia związana z wybuchem wojny i hasłem, które rozpoczęło wojenny koszmar. Brzmiało ono ""Babcia umarła"". Wypowiedział je Reinhard Heydrich. Zaraz po tym, gdy padły te słowa, Niemcy zaczęli operację wrabiania Polaków w odpowiedzialność za wybuch konfliktu. Pierwszym, który stracił życie, był Franciszek Honiok, antyfaszysta i powstaniec śląski. Niemcy chcieli wmówić światu, że to właśnie on zaczął wojnę. II wojna światowa wybuchła 1 września 1939 roku, jednak przygotowania do niej rozpoczęto dużo wcześniej. Niemcy nie tylko zbroili się do niej, ale również odpowiednio przygotowywali polityczny grunt, by ułatwić przetoczenie wojennej machiny przez Europę. Oficjalnym powodem do rozpoczęcia wojny była tzw. prowokacja gliwicka, czyli atak na niemiecką radiostację, który przeprowadzili Niemcy przebrani za powstańców śląskich. 31 sierpnia 1939 roku, godzina 18.00. Do nowej - bo zbudowanej w 1935 roku - radiostacji we wtedy niemieckich  Gliwicach, przychodzi dwóch niemieckich policjantów, z których jeden miał wpuścić napastników, a drugi miał pilnować, by przypadkiem któryś z członków załogi radiostacji nie próbował zgrywać bohatera w trakcie pozorowanego ataku, do którego miało niedługo dojść. Kilka godzina wcześniej Reinhard Heydrich hasłem ""Babcia umarła”, dał sygnał do rozpoczęcia przygotowanej akcji. Zanim policjanci dotarli do radiostacji, odwołano z niej ochronę. Teraz pozostało tylko czekać. O 20.00 do radiostacji wkroczyli Niemcy przebrani za powstańców śląskich. Nie wiedzieli jednak, że nowa radiostacja nie posiada żadnego studia, lecz tylko urządzenia nadawcze do emisji sygnału. Same studia znajdowały się bowiem kilka kilometrów dalej - w starej radiostacji. Sprawy zaszły jednak za daleko, by można było zrezygnować. ""Powstańcy"" zażądali mikrofonu burzowego, który znajdował się w radiostacji i służył do przerywania programu, by ostrzegać o nadciągających burzach i związanych z nimi planowanych przerwach w emisji. Dzięki mikrofonowi, mogli zrobić to, po co przyszli: przekazać komunikat.  - Uwaga, tu Gliwice. Radiostacja znajduje się w polskich rękach - po tych słowach, nie wiedzieć czemu, radio przestało nadawać. Choć cały komunikat miał trwać dłużej, to już te kilka słów wystarczyło, by naziści osiągnęli to, co chcieli. Niewiele ponad dwie godziny po przeprowadzeniu pozorowanego ataku, niemieckie radio przekazało informację o nim. Oprócz ataku na radiostację, polscy powstańcy mieli dopuścić się również innych ataków - informowali Niemcy. Długo przygotowywane kłamstwo poszło w świat. Nad ranem 1 września 1939 roku Adolf Hitler mógł ogłosić: ""od godziny 4:45 odpowiadamy ogniem"". Machina zagłady ruszyła pełną parą - wybuchła II wojna światowa. Do dziś część osób uważa, że tzw. prowokacja gliwicka miała na celu usprawiedliwienie Niemców w oczach świata, dając im jednocześnie pretekst do rozpoczęcia wojny. Jednak wielu historyków skłania się ku innej opinii. Szeroko zakrojona akcja, na którą składało się wiele niemieckich prowokacji (czy raczej ""mistyfikacji"") i ""fałszywych flag"" (jak nazywa się operacje mające rzucić fałszywe podejrzenia) miała tak naprawdę na celu zabezpieczenie tyłów. Od dawna było wiadomo, że Francuzi nie bardzo kwapią się do tego, by wypełnić swe sojusznicze zobowiązania i ruszyć z natychmiastową pomocą Polsce. Niemieckie działania były więc nastawione na to, by dać naszym sojusznikom ""usprawiedliwienie"", a nazistów ustrzec przed walką na dwa fronty. Bo o tym, kto naprawdę jest agresorem, Francuzi mogli przekonać się niedługo na własnej skórze. Nie wolno zapominać, że tzw. prowokacja gliwicka nie obyła się bez ofiar. W radiostacji został zamordowany przez Niemców Franciszek Honiok, nazywany czasami pierwszą ofiarą II wojny światowej. Honiok był uczestnikiem powstań śląskich, którego wcześniej aresztowano i przywieziono go radiostacji, by uwiarygodnić historię o powstańczych korzeniach napastników. W okolicy podrzucono również zwłoki więźniów, ubranych w polskie mundury. Prawdziwe dokumenty ""znaleziono"" jednak tylko przy zwłokach Honioka.  Koszmar słynnego Polaka. Przez niego zabiła się jego narzeczona. Potem czołgał się po ciałach kolegów",Fałszywa flaga nazistów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/opera-w-jidysz-tylko-raz-w-centrum-dialogu-w-lodzi/czjwq5x,Opera w Jidysz. Tylko raz w Centrum Dialogu w Łodzi,"Opera w Jidysz. Tylko raz w Centrum Dialogu w Łodzi. Jedyny taki występ. Nie będzie nagrywany. Triangle Orchestra Project (muzycy i śpiewacy z Niemiec i Francji) wystawią operę łodzianina Henocha Kona – „Dawid i Batszeba"".","Opera w Jidysz. Tylko raz w Centrum Dialogu w Łodzi. Jedyny taki występ. Nie będzie nagrywany. Triangle Orchestra Project (muzycy i śpiewacy z Niemiec i Francji) wystawią operę łodzianina Henocha Kona – „Dawid i Batszeba"". Wyjątkowe wydarzenie w Łodzi. W środę 21 sierpnia o godz. 19 w Centrum Dialogu przy Wojska Polskiego 83 Triangle Orchestra Project (muzycy i śpiewacy z Niemiec i Francji) wystawią operę łodzianina Henocha Kona – „Dawid i Batszeba"". Historia pożądania króla Dawida do Betszeby - żony jego sługi Uriasza jest jedyną zachowaną europejską operą w języku jidysz (premiera w 1924 roku). Jak brzmi twórczość Henocha Kona w wykonaniu muzyków? Fragment utworu udostępniony na profilu @Lodz_Citybreak na twitterze: Występ odbędzie się tylko raz i nie będzie rejestrowany. Wizyta w Centrum Dialogu będzie więc wyjątkową okazją do poznania dzieła stworzonego przez mistrza muzyki żydowskiej, który urodził się w Łodzi. Napisał muzykę do 40 sztuk teatralnych i filmów w języku jidysz wyprodukowanych w latach 30. ubiegłego wieku. Henoch (Henryk) Kon tuż przed wybuchem wojny wyjechał do Stanów Zjednoczonych. Nigdy nie wrócił do Polski. Zmarł w Nowym Jorku w 1970 roku.",Opera w Jidysz. Tylko dziś w Centrum Dialogu w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/waszyngton-spotkanie-andrzej-duda-donald-trump/jlbqptp,Andrzej Duda - Donald Trump. Spotkanie na szczycie,"Prezydent Andrzej Duda i jego małżonka Agata Kornhauser-Duda przebywają z wizytą w USA. W Waszyngtonie spotykają się z pierwszą parą USA - prezydentem Donaldem Trumpem i Melanią Trump. Głównym tematem rozmów na lini Duda-Trump ma być zwiększenie obecności wojsk amerykańskich w Polsce. Część żołnierzy miałaby zostać relokowana do Polski z Niemczech. Donald Trump zapowiedział już, że zamierza odwiedzić Polskę. Zapraszamy do relacji na żywo.","Prezydent Andrzej Duda i jego małżonka Agata Kornhauser-Duda przebywają z wizytą w USA. W Waszyngtonie spotykają się z pierwszą parą USA - prezydentem Donaldem Trumpem i Melanią Trump. Głównym tematem rozmów na lini Duda-Trump ma być zwiększenie obecności wojsk amerykańskich w Polsce. Część żołnierzy miałaby zostać relokowana do Polski z Niemczech. Donald Trump zapowiedział już, że zamierza odwiedzić Polskę. Zapraszamy do relacji na żywo. 00.50 Komentarze zagranicznych mediów na temat spotkania prezydentów. AFP poinformowała z Waszyngtonu o decyzji prezydenta USA Donalda Trumpa o wysłaniu do Polski 1000 dodatkowych żołnierzy. Jednocześnie francuska agencja zauważa, że Trump ponownie skrytykował Niemcy za gazociąg Nord Stream 2 i zbyt małe wydatki na obronność. 00.20 Donald Trump zaznaczył, że w Stanach Zjednoczonych Amerykanie polskiego pochodzenia stworzyli ""kwitnącą społeczność"". - Historia polskiego narodu zawsze będzie inspirować patriotów na całym świecie - mówił. 23.30 W czasie uroczystości Andrzej Duda złożył Donaldowi Trumpowi życzenia z okazji zbliżających się urodzin. - Happy birthday mister president, happy birthday to you, may all your dreams come true - dodał polski prezydent. Po czym zgromadzeni goście odśpiewali po polsku ""Sto lat"" 23.00 W Białym Domu rozpoczął się bankiet na cześć polskiej pary prezydenckiej 22.50 - Prezydent USA Donald Trump otrzymał zaproszenie do Polski na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej i wiele wskazuje na to, że robi wszystko, by w tych uroczystościach wziąć udział - powiedział w środę w Waszyngtonie prezydent Andrzej Duda. 21:10 Jedną z rzeczy, która z pewnością szczególnie interesuje Polaków, były słowa Donalda Trumpa, że ma nadzieję, iż Polska dołączy do programu ruchu bezwizowego. Jak dodał ""być może nastąpi to w ciągu najbliższych 90 dni"". 20:59 Andrzej Duda podkreśla, że w Polsce jest wolność słowa. Prezydent wbija przy okazji szpilkę zachodnim państwom i zaprasza dziennikarzy do Polski, by zobaczyli, jak to wszystko naprawdę wygląda. 20:50 Chciałbym, by Rosja była przyjacielem Polski, ale nigdy tak nie było - Rosja zawsze czyhała na nasze terytorium - powiedział Andrzej Duda. 20:46 - Polska zadeklarowała gotowość zakupu 32 samolotów F-35 - takich, jakie widzieliśmy właśnie przelatujące nad Białym Domem - mówił Donald Trump. 20:41 Sekretarz energii USA Rick Perry i pełnomocnik rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotr Naimski podpisali w Waszyngtonie memorandum o współpracy w dziedzinie cywilnego wykorzystania energii jądrowej - potwierdza Ambasada Polski w USA. 20:36 Andrzej Duda stwierdził, iż podpisana umowa o zwalczaniu przestępczości zwiększy szanse na wprowadzenie ruchu bezwizowego. 20:31 Głos zabrał Andrzej Duda, rozpoczął od stwierdzenia, że USA to prawdziwy sojusznik Polski. 20:29 Donald Trump powiedział, że Polska i USA podpisały umowę o budowie elektrowni atomowej. 20:29 Była mowa o wizach. Donald Trump wyraził nadzieję, że Polacy już niedługo nie będą musieli mieć wiz do USA. 20:28 I wracamy do kwestii samolotów F-35. Donald Trump opowiada o tym, jakie to niesamowite maszyny. 20:27 Donald Trump powiedział, iż to Polska zapłaci za stworzenie w Polsce uzgodnionej infrastruktury. 20:26 Donald Trump mówi o więzach łączących Polskę i USA; o patriotach z Polski i Ameryki walczących o wolność i suwerenność. 20:19 Mimo iż Donald Trump wspominał nawet o 2000 amerykańskich żołnierzy, to w deklaracji czytamy, iż ""trwała obecność wzrośnie w najbliższej przyszłości o około 1000 dodatkowych żołnierzy"". 20:13 Co jeszcze znajduje się w deklaracji? Mowa tam m.in. o ""utworzeniu i wspólnym wykorzystywaniu przez Siły Zbrojne Stanów Zjednoczonych i Siły Zbrojne Rzeczypospolitej Polskiej Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim oraz docelowo w kilku innych lokalizacjach w Polsce"". 20:09 W trakcie podpisywania deklaracji doszło do niecodziennej sytuacji. Donald Trump zaproponował Andrzejowi Dudzie ""wymianę piór"" na czas podpisywania, gdyż to podobno przynosi szczęście. Gdy prezydenci złożyli swe podpisy, Donald Trump oddał Andrzejowi Dudzie pióro i powiedział, by prezydent Polski zachował też jego pióro. 20:06 Są rzeczy ważne i ważniejsze. Wątek przelotu F-35 jest podejmowany również przez amerykańskie media. Tak na samoloty patrzyli Andrzej Duda i Donald Trup. 20:04  - W Polsce powstanie jednostka sił powietrznych USA z bezzałogowymi statkami powietrznymi MQ-9 - informuje Kancelaria Prezydenta. 20:00 Okazuje się, że Polska da Amerykanom ""coś więcej"". W deklaracji ujęto, iż ""Polska planuje zapewnić dodatkowe wsparcie Siłom Zbrojnym USA, wykraczające poza obowiązujący w NATO standard wsparcia przez państwo-gospodarza"". 19:58 Pojawiła się zapowiedź m.in. utworzenia Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA w Polsce. 19:52 Prezydenci RP Andrzej Duda i USA Donald Trump podpisali w środę wspólną deklarację o współpracy obronnej w zakresie obecności sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych Ameryki na terytorium Polski - poinformowała Polska Agencja Prasowa. 19:45 Temat samolotów F-35 przelatujących nad Białym Domem wciąż budzi emocje. Biały Dom publikuje zapowiedź tego wydarzenia. 19:37 Warto przypomnieć o pilnie strzeżonym sekrecie polskiej pierwszej pary. Otóż do końca trzymano w tajemnicy, że Kinga Duda też będzie gościem w Białym Domu!   19:31 W cieniu wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu, wiceminister Krzysztof Kozłowski podpisał umowę o zwalczaniu przestępczości. W imieniu rządu amerykańskiego oba dokumenty zostały podpisane przez Zastępcę Sekretarza Departamentu Bezpieczeństwa Wewnętrznego USA Pana Davida P. Pekoske. 19:25 Amerykańskie media również z uwagą śledzą spotkanie Andrzej Duda - Donald Trump. 19:19 - Porozumienie, które zostanie podpisane w środę z USA, otworzy nowy rozdział w naszej współpracy militarnej, ale mam nadzieję także, że i na innych polach, bo tych podpisanych dzisiaj porozumień będzie kilka - mówił jeszcze przed spotkaniem Andrzej Duda. 19:15 - Świętujemy fakt, że Polska będzie kupować samoloty F-35, jedne z najlepszych samolotów bojowych na świecie - powiedział na początku spotkania prezydent USA Donald Trump. Przelot samolotów F-35 nad głowami prezydentów Polski i USA jest jednym z punktów spotkania. Zapowiedź tego od początku wzbudzała rozbawienie. 19:11 A takim zdjęciem, na swoim koncie społecznościowym, ilustruje wizytę Kancelaria Prezydenta. 19:07 Podczas spotkania często poruszano kwestię Rosji. - Mam nadzieję, że Rosja będzie traktować Polskę z szacunkiem, tak, jak cała reszta świata. To wspaniały kraj - mówił Donald Trump. 19:04 W rozmowie przewijają się, kwestie finansowe. A skoro o finansach mowa, to zobaczcie, JAK MIESZKAJĄ DUDOWIE W USA.  19:00 - Nie mamy problemów z demokracja w Polsce - wtóruje Donaldowi Trumpowi Andrzej Duda. 18:58 - To był wspaniały czas - powiedział Donald Trump wspominając wizytę w Polsce. Jak stwierdził, nie zapomni tej wizyty. 18:54 - Nie martwię się o stan demokracji w Polsce, znam Polaków i ich liderów, Polska radzi sobie doskonale i tak będzie też w przyszłości - mówi Donald Trump. Andrzej Duda jest wyraźnie zadowolony z przebiegu spotkania. 18:50 Choć spotkanie dopiero niedawno się zaczęło, to Donald Trump już zapowiada rewizytę! Na razie nie wiadomo jednak, kiedy miałaby ona nastąpić. 18:45 Pojawiają się pierwsze informacje dotyczące kwestii zwiększonej obecności amerykańskich wojsk w Polsce. Mowa o 2000 amerykańskich żołnierzy, których przeniesiono by z Niemiec. Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda odwiedzą Biały Dom - to była jedną z najważniejszych politycznych informacji ostatnich miesięcy. Polskiego prezydenta i jego małżonkę ma przyjąć pierwsza para USA - prezydent Donald Trump wraz z małżonką Melanią Trump. Słowa te stały się ciałem w czerwcu 2019 roku i tak oto w środę 12 czerwca prezydent Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda w samo południe miejscowego czasu zostali powitani przed Białym Domem przez prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa i amerykańską pierwszą damę Melanię Trump. Świętujemy fakt, że Polska będzie kupować samoloty F-35, jedne z najlepszych samolotów bojowych na świecie - powiedział na początku spotkania prezydent USA Donald Trump. Jednym z najważniejszych wątków spotkania ma być kwestia obecności amerykańskich wojsk w Polsce. Mowa m.in. o projekcie, który Andrzej Duda nazwał ""Fort Trump"". Głowy państw mają również rozmawia na temat sytuacji na Ukrainie oraz na Bliskim Wschodzie, a następnie udać się na spotkanie z mediami.  To był pilnie strzeżony sekret! Kinga Duda będzie towarzyszyć rodzicom w Białym Domu",Andrzej Duda - Donald Trump,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/wynajem-mieszkania-ukraincy-podbijaja-ceny-w-polsce/zxf9tl3,Ukraińcy podbijają ceny w Polsce!,"Ponad milion zarobkowych migrantów „nad Wisła” to mocne wsparcie dla rodzimego rynku wynajmu. Systematycznie przybywa też cudzoziemców chcących kupić mieszkania. To dzięki Ukraińcom ceny na rynku wynajmu mieszkań nie spadły tylko rosną - uważa Bartosz Turek, główny analityk HRE Investments.","Ponad milion zarobkowych migrantów „nad Wisła” to mocne wsparcie dla rodzimego rynku wynajmu. Systematycznie przybywa też cudzoziemców chcących kupić mieszkania. To dzięki Ukraińcom ceny na rynku wynajmu mieszkań nie spadły tylko rosną - uważa Bartosz Turek, główny analityk HRE Investments. 1,1 milionów migrantów zarobkowych spoza UE przybyło w 2017 roku do Polski – wynika z danych OECD. Chodzi o migracje czasowe. Niemniej pewnym szokiem okazała się informacja, że to do Polski przyjechało najwięcej czasowych migrantów w 2017 roku. Pokonaliśmy w ten sposób USA, Australię czy Niemcy. Jest to tym bardziej zaskakujące, że Polska nie kojarzyła się jako kraj, który może być celem masowej imigracji, a tym bardziej zarobkowej. Przypomnijmy, że jeszcze całkiem niedawno - w ramach fali emigracji zarobkowej od 2004 roku – to z Polski wyjechało na Zachód 2,5 miliona obywateli szukających dostatniejszego życia – wynika z danych GUS. W odróżnieniu od sytuacji sprzed 15 lat, obecna masowa fala imigracji, to z punktu widzenia rynku nieruchomości, bardzo dobra wiadomość. Oczywiste jest, że imigranci przede wszystkim zasilają najpierw grono najemców. W efekcie przede wszystkim Ukraińcy przybywający do Polski są tą grupą, która mogła uratować rodzimy rynek najmu przed objawami nadpodaży. Czemu? Spójrzmy na dane Eurostatu. Wynika z nich, że zarówno w 2017 jak i 2018 roku najemcy płacący czynsz rynkowy stanowili tylko 4,3% społeczeństwa. Jeszcze w latach 2015-16 odsetek ten był odrobinę wyższy, bo wynosił około 4,5%. Spadkowi liczby obywateli korzystających z najmu towarzyszył natomiast gwałtowny przyrost oferty mieszkań na wynajem. Co roku na rynek dostarczanych jest bowiem po kilkadziesiąt tysięcy mieszkań gotowych na przyjęcie nowych lokatorów. Gdyby nie imigranci zarobkowi czy zagraniczni studenci, to mogłoby się okazać, że inwestorom kupującym mieszkania na wynajem nie byłoby tak łatwo jak obecnie znaleźć najemców. Same stawki czynszu mogłyby też spadać, a nie rosnąć. Póki co nasi wschodni sąsiedzi przede wszystkim przyjeżdżają do Polski na pewien czas. Co jednak jest oczywiste – część przyjezdnych osiedli się nad Wisłą – tak jak emigracja zarobkowa, która ruszyła z Polski na Zachód 15 lat temu (po akcesji do UE). Pewne symptomy powoli się pojawiają. Na przykład ankietowani przez bank centralny pośrednicy w obrocie nieruchomościami zauważają, że w pierwszej połowie 2019 roku znacznie wzrósł popyt na najem generowany przez imigrantów zarobkowych ze Wschodu, którzy coraz częściej wynajmują mieszkania o wyższym standardzie czy większe samodzielne mieszkania zamiast pokoi czy łóżek w pokojach wieloosobowych. Wciąż jednak tańszym rozwiązaniem jest zakup mieszkania na kredyt niż najem. Odsetki płacone od kredytu co do zasady pochłaniają mniej pieniędzy niż czynsz płacony właścicielowi mieszkania na wynajem – szczególnie w okresie najniższych stóp procentowych w historii. Nie powinno więc ulegać wątpliwości, że wśród Ukraińców wiążących swoją przyszłość z Polską rosnąć powinna skłonność do zakupu mieszkań. Póki co oficjalne dane nie mówią o nadmiernie dużej skali tego zjawiska. Pewnym papierkiem lakmusowym może być jednak decyzja imigrantów o staraniu się o dzieci w Polsce. I tak na przykład dane Eurostatu mówią o wyraźnym wzroście urodzeń w Polsce przez mamy pochodzące spoza UE. W tej liczbie bez wątpienia przeważają Ukrainki. W 2017 roku urodziły one w Polsce ponad 5,1 tys. dzieci, podczas gdy jeszcze 4 lata wcześniej liczba ta nie przekraczała 1,5 tys. Ponadto dane MSWiA informują o szybkim wzroście liczby mieszkań kupowanych przez Ukraińców. Póki co oficjalne statystyki mówią o około 2,3 – 2,4 tys. mieszkań kupionych przez naszych wschodnich sąsiadów w 2018 roku. Faktyczna liczba zakupów bez wątpienia jest wyższa. Oficjalne ministerialne dane nie uwzględniają bowiem popularnych wśród Ukraińców mieszkań spółdzielczych własnościowych. Ponadto od kilku lat widoczny jest tu bardzo wyraźny trend wzrostowy. Co ciekawe z danych ministerstwa wynika, że Ukraińcy kupują obecnie dość skromne mieszkania o przeciętnej powierzchni 45-50 metrów, co z czasem pewnie też zacznie się zmieniać. Dziś z dużym prawdopodobieństwem możemy prognozować, że w kolejnych latach skala zakupów nieruchomości przez imigrantów będzie rosła. Działać tu może podobny mechanizm jak wtedy, gdy Polacy masowo wyjeżdżali w celach zarobkowych do krajów UE. Stosowanie tej kalki jest o tyle zasadne, że Ukraińcy - tak jak Polacy – są bardzo zmotywowani do posiadania własnych „czterech kątów”. W tym kontekście warto więc zobaczyć co robi rodzima diaspora w Wielkiej Brytanii po 15 latach od akcesji do UE. Spora część naszych emigrantów zarobkowych postanowiła osiedlić się na wyspach na stałe. Z danych tamtejszego urzędu statystycznego wynika, że Polacy stanowią najliczniejszą grupę cudzoziemców (ok. milion osób). Z danych dostępnych na stronach rządowych wynika natomiast, że spośród 1,2 mln gospodarstw domowych o białym kolorze skóry, ale pochodzących spoza wysp, aż 353 tysiące to właściciele nieruchomości (29%). Choć dane te nie wyodrębniają Polaków, to najpewniej właśnie nasi rodacy stanowią w tym gronie bardzo liczną grupę. W tym kontekście mniej szokujące wydaje się doniesienie dziennika Daily Mail, który już w 2007 roku sugerował, że w niektórych regionach kraju Polacy stanowili 20% osób chcących kupić nieruchomość. Różnica między rynkiem nieruchomości w Polsce, a wspomnianym brytyjskim sprzed kilkunastu lat jest jednak taka, że tam warunki mieszkaniowe są znacznie lepsze niż „nad Wisłą”. Metraż przypadający na osobę wynosi tam ponad 40 m kw., podczas gdy w Polsce to obecnie trochę ponad 29 metrów.",Przejście graniczne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ambasador-izraela-atakuje-polakow-broni-map-netflixa/eeprjxj,Mapy Netflixa. Ambasador Izraela atakuje Polaków,"Były ambasador Izraela we Włoszech Gideon Meir, stwierdził we wpisie na swoim profilu na Twitterze, że Niemcy nie stworzyliby obozów śmierci bez pomocy Polaków. Sprawa dotyczy kontrowersyjnej mapy Polski pokazanej w serialu platformy Netflix.","Były ambasador Izraela we Włoszech Gideon Meir, stwierdził we wpisie na swoim profilu na Twitterze, że Niemcy nie stworzyliby obozów śmierci bez pomocy Polaków. Sprawa dotyczy kontrowersyjnej mapy Polski pokazanej w serialu platformy Netflix. W jednym z odcinków na mapie naszego kraju z aktualnymi granicami, naniesione są miejsca, gdzie podczas II wojny światowej hitlerowcy wybudowali obozy zagłady. Marek Magierowski, polski ambasador w Izraelu na Twitterze opublikował post, w którym skomentował krytykę polskiego rządu w tej sprawie. Do sytuacji odniósł się Eran Cicure,  prezenter jednego z izraelskich programów typu talk-show. Dziennikarz zasugerował, że Polacy nie przyznają się do częściowej odpowiedzialności za Holokaust. Na te słowa odpowiedział polski ambasador. Między panami nawiązała się dyskusja, którą skwitował na Twitterze izraelski prezenter: ""Gdyby polski ambasador był rzeczywiście zainteresowany debatą z izraelskim narodem, zasugerowałby udział i wejście na antenę. Wybrał walkę na Twitterze"" – napisał. Do rozmowy przyłączył się Gideon Meir, były ambasador Izraela we Włoszech. „Podejście polskiego rządu do Holokaustu jest błędne i ma związek z antysemityzmem, z którego Polska jest znana"". ""Część mojej rodziny pochodzi z Polski. Niemcy nie zbudowaliby obozów w Polsce bez współpracy z polskim narodem"" - napisał.na Twitterze. W pierwszym odcinku serialu dokumentalnego „Iwan Groźny z Treblinki” wyprodukowanego przez Netflix, pojawiły się mapy Polski z obecnymi granicami ale z zaznaczonymi na niej obozami koncentracyjnymi zbudowanymi przez hitlerowców. Zaznaczone lokalizacje to: Treblinka, Majdanek, Chełmno, Sobibór, Bełżec, Auschwitz, Płaszów, Gross-Rosen. W serialu nie padło ani jedno słowo wyjaśnienia, że obozy powstały w czasie, kiedy Polska była pod okupacją III Rzeszy.",Gideon Meir,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-moze-zostac-szefem-europejskiej-partii-ludowej/rf5jxw0,Nowe stanowisko dla Tuska?! „Jest faworytem”,"Co dalej z Donaldem Tuskiem? Czy powróci do polskiej polityki? Powalczy o fotel prezydencki? To pytanie od dawna rozgrzewają komentatorów polskiej sceny politycznej. Tymczasem, niemiecki dziennik „Frankfurter Allgemeine Zeitung” donosi, że były premier i szef Rady Europejskiej ma szansę zostać... przewodniczącym Europejskiej Partii Ludowej.","Co dalej z Donaldem Tuskiem? Czy powróci do polskiej polityki? Powalczy o fotel prezydencki? To pytanie od dawna rozgrzewają komentatorów polskiej sceny politycznej. Tymczasem, niemiecki dziennik „Frankfurter Allgemeine Zeitung” donosi, że były premier i szef Rady Europejskiej ma szansę zostać... przewodniczącym Europejskiej Partii Ludowej. Jak ustalił niemiecki dziennik, Donald Tusk jest faworytem w wyścigu o fotel przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej. Dodał, że z ubiegania się o tę funkcję miał zrezygnować przewodniczący frakcji EPL w europarlamencie Manfred Weber. Nowy szef „ludowców”, następca obecnego – Francuza Josepha Daula, ma zostać wybrany podczas listopadowego kongresu ugrupowania w Zagrzebiu. Z ustaleń „FAZ” wynika, że pochodzący z Bawarii Manfred Weber zrezygnował z ubiegania się o stanowisko przewodniczącego EPL. Powodem miał być opór europejskich partii tworzących to ugrupowanie. Nie chcą one, by politycy pochodzący z Niemiec oprócz stanowiska na czele Komisji Europejskiej mieli jeszcze dwie najważniejsze funkcje w największej partii europarlamentu. „Faworytem jest obecnie ustępujący przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, który w listopadzie kończy kadencję. Mówi się, że były polski premier obiecał Daulowi we wrześniu, że wkrótce poinformuje o swoich zamiarach” – pisze konserwatywny dziennik, dodając, że polski polityk ma tę przewagę nad bawarskim chadekiem, że posiada doświadczenie w kierowaniu rządem. Z punktu widzenia EPL byłoby to wzmocnienie pozycji ugrupowania na arenie europejskiej. Oznaczałoby to również powrót do praktyki sprzed 2013 roku, kiedy przewodniczącymi „ludowców” zostawali byli szefowie rządów. Donald Tusk wybrał się na światową przebieżkę w Nowym Jorku. Zajmie się sportem na poważnie?",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/pulk-tworzyli-sami-sportowcy-okazali-sie-wspanialymi-zolnierzami/ckn6h0c,"Bardzo dziwna armia. Trzy lata się bawili, walczyli tylko sto dni","Był rok 1941. Analitycy w Waszyngtonie kreślili czarne scenariusze wydarzeń. Przypuszczali, że USA będą celem ataków. Obawiano się, że Niemcy uderzą od strony Kanady, zaś Japończycy zaatakują Alaskę. Oba natarcia łączyło jedno – miały się odbyć w zimowych warunkach. Postanowiono nie czekać bezczynnie. Powstała bardzo dziwna armia.","Był rok 1941. Analitycy w Waszyngtonie kreślili czarne scenariusze wydarzeń. Przypuszczali, że USA będą celem ataków. Obawiano się, że Niemcy uderzą od strony Kanady, zaś Japończycy zaatakują Alaskę. Oba natarcia łączyło jedno – miały się odbyć w zimowych warunkach. Postanowiono nie czekać bezczynnie. Powstała bardzo dziwna armia. Amerykanie nie wpadli w panikę, lecz rozpoczęli przygotowania do obrony. Uznali, że na lodzie i śniegu lepiej niż marines poradzą sobie fani narciarstwa i wspinaczki wysokogórskiej. I rozpoczęli pobór. W tajnej bazie w Górach Skalistych skoszarowano plejadę znakomitych sportowców. Do ośrodka trafiło między innymi piętnastu mistrzów świata w narciarstwie. Szkolenie nadzorował Szwajcar Walter Prager, dwukrotny czempion w zjeździe. Tak powstała 10. Dywizja Górska US Army Wkrótce okazało się, że inwazja na Amerykę przerasta możliwości jej wrogów. Z czasem władze zaczęły się zastanawiać, czy nie zacząć wyzwalania Europy od desantu w Norwegii. W eskapadzie kluczową rolę mieli odegrać żołnierze sportowcy, którzy weszli w skład 10. Dywizji Górskiej US Army.  Amerykańskie naczalstwo liczyło, że wśród oblodzonych fiordów i w zaśnieżonej tundrze poradzą sobie lepiej, niż regularne wojsko. Ostatecznie sprzymierzeni wylądowali w Normandii, zaś „górale”, jak ich nazywano, musieli czekać na swoją kolej. Przez długie miesiące czekali na ostateczny rozkaz wymarszu, ale nie narzekali. Robili to, co kochali. Ścigali się na stokach, uprawiali wspinaczkę, od czasu do czasu ćwicząc walkę z przeciwnikiem. Podobno byli tak pochłonięci zajęciami, że nie interesowały ich inne „sporty wojskowe”, jak wizyty w barach i randki. Wreszcie dostali skierowanie na front.  W drugiej połowie 1944 roku wylądowali we Włoszech, by walczyć w Apeninach. Na początku 1945 roku żołnierze dostali zadanie zdobycia stromego wierzchołka leżącego obok wzniesienia Monte Belvedere. Przez wiele miesięcy obsadzona przez Niemców przeszkoda wstrzymywała marsz aliantów na Nizinę Padańską. Narciarze znaleźli sposób na wykurzenie okupantów. Wspinali się na szczyt jak spidermani, na nylonowych linkach wynalezionych przez kolegę z koszar. By zagwarantować sobie dostawy broni oraz drogę transportu rannych i zabitych, w ciągu kilkunastu godzin zbudowali kolejkę linową. Niemiecki generał, który kilka miesięcy później miał podpisać akt kapitulacji, poprosił, żeby mógł uczynić to przed swoim odpowiednikiem z grona narciarzy. – To był nasz najgroźniejszy przeciwnik – powiedział. „Górale” walczyli łącznie tylko przez 114 dni. Mimo to ponieśli gigantyczne straty. Zginęło blisko tysiąc żołnierzy, a kolejne 4 tysiące zostało rannych. Po zakończeniu wojny w Europie dywizja miała wziąć udział w inwazji na Japonię. Ostatecznie sportowcy zostali skierowani do pełnienia służby w siłach okupacyjnych we Włoszech. Potem pojechali do domu. Formacja istnieje do dziś.",Stworzyli dywizje z narciarzy. Okazali się być świetnymi żołnierzami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/calineczka-rosnie-jak-na-drozdzach/d2q29ng,Niesamowita walka lekarzy o życie Calineczki!,"To prawdziwy cud, że ta kruszynka żyje! Lilianka urodziła się w 22 tygodniu ciąży. Ważyła zaledwie 450 gramów. Jej stan określono jako „poza granicami możliwości przeżycia”. A jednak ta malutka istotka kurczowo trzymała się życia. Dziś, po czterech miesiącach od urodzin dziewczynka waży już ponad 3 kilogramy, a lekarze podkreślają, że ku ich wielkiemu zdumieniu maleństwo rozwija się prawidłowo.","To prawdziwy cud, że ta kruszynka żyje! Lilianka urodziła się w 22 tygodniu ciąży. Ważyła zaledwie 450 gramów. Jej stan określono jako „poza granicami możliwości przeżycia”. A jednak ta malutka istotka kurczowo trzymała się życia. Dziś, po czterech miesiącach od urodzin dziewczynka waży już ponad 3 kilogramy, a lekarze podkreślają, że ku ich wielkiemu zdumieniu maleństwo rozwija się prawidłowo. – Lilianna jest najmniejszym i najmłodszym wcześniakiem jakiego udało nam się uratować. Według światowych statystyk, miała na no zaledwie jeden procent szans – wyznaje ordynator oddziału noworodków w szpitala „Zdroje” w Szczecinie, Jacek Patalan. – Po urodzeniu dziecko miało tak wrażliwą skórę, że każdy dotyk powodował jej uszkodzenie – dodaje. Dziewczynka na początku trafiła do inkubatora. Nazwano ją Calineczką - od imienia małej bohaterki bajki Hansa Christiana Andersena. Długo nie można było jej ujrzeć, bo szyby urządzenia były całe zaparowane. Nie mające wykształconych płuc dziecko oddychało za pomocą respiratora z częstotliwością aż 900 wydechów na minutę! – Dziś mogę już ją brać na ręce. I niedługo wyjdziemy do domu, gdzie czeka na nią 4-letni brat – cieszy się mama kruszynki, pani Magdalena.",Calineczka rośnie jak na drożdżach!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/gif-wycofuje-lek-thiogamma-z-aptek-na-terenie-calej-polski/m6qqrl2,Uwaga! Lek dla cukrzyków wycofywany z aptek,To już jedenasty od początku wakacji i czwarty w tym miesiącu lek wycofany z obrotu przez Główny Inspektorat Farmaceutyczny. Tym razem chodzi o medykament stosowany przy zaburzeniach czucia występujących m.in. w przypadku cukrzycy. GIF ostrzega i wycofuje z obrotu lek Thiogamma na terenie całego kraju.,"To już jedenasty od początku wakacji i czwarty w tym miesiącu lek wycofany z obrotu przez Główny Inspektorat Farmaceutyczny. Tym razem chodzi o medykament stosowany przy zaburzeniach czucia występujących m.in. w przypadku cukrzycy. GIF ostrzega i wycofuje z obrotu lek Thiogamma na terenie całego kraju. GIF wycofuje z obrotu lek Thiogamma stosowany przy zaburzeniach czucia, jakie występują w polineuropatii cukrzycowej (częste powikłanie cukrzycy polegające na uszkodzeniu nerwów) i parestezji (tzw. czuciu opacznym), która często towarzyszy stwardnieniu rozsianemu. Lek zmniejsza ból i dyskomfort odczuwane przy uszkodzeniach nerwów.  Wydanej 13 sierpnia decyzji nadano rygor natychmiastowej wykonalności. To oznacza, że zachodzą poważne podejrzenia, że wycofywany lek może zagrażać zdrowiu wielu ludzi. Jako przyczynę wycofania leku podano ""stwierdzenie wady jakościowej polegającej na otrzymaniu wyniku niezgodnego ze specyfikacją dla parametru: rozpad"". Rozpad to, najprościej mówiąc, uwolnienie cząsteczek substancji leczniczej i ich

rozpuszczenie w płynach ustrojowych. Szczegóły dotyczące wycofania leku:



Thiogamma (Acidum thiocticum), 600 mg, tabletki powlekane, 60 tabletek

Numer serii 15E138 

Termin ważności: 04.2020

Podmiot odpowiedzialny: Worwag Pharma GmbH & Co, KG, Niemcy Jeśli Thiogamma to lek, który zażywasz, porównaj numer serii wybity na opakowaniu z numerem podanym powyżej. Jeśli są takie same, zwróć go do apteki. Przy kolejnej wizycie możesz poprosić lekarza o receptę na zamiennik tego leku.",Leki,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/afrykanskie-kleszcze-jak-wygladaja-jakie-choroby-przenosza/8ffpy01,Mają nawet 5 cm długości. Afrykański kleszcz dotarł do Europy!,"Kilka przypadków występowania afrykańskich kleszczy, odnotowano w tym roku na terenie Niemiec. Dlatego też niewykluczone jest, że ten niebezpieczny pajęczak dotarł także do Polski! Eksperci obawiają się, że ocieplenie klimatu (suche, upalne lato) sprawi, że na stale osiedlą się na naszym kontynencie. Afrykańskie kleszcze są znacznie większe od tych polskich i także przenoszą groźne choroby. Jak rozpoznać te pasożyty?","Kilka przypadków występowania afrykańskich kleszczy, odnotowano w tym roku na terenie Niemiec. Dlatego też niewykluczone jest, że ten niebezpieczny pajęczak dotarł także do Polski! Eksperci obawiają się, że ocieplenie klimatu (suche, upalne lato) sprawi, że na stale osiedlą się na naszym kontynencie. Afrykańskie kleszcze są znacznie większe od tych polskich i także przenoszą groźne choroby. Jak rozpoznać te pasożyty? Pierwszy przypadek bytności kleszcza afrykańskiego odnotowano w 2007 roku w Holandii, gdzie pajęczak wczepił się w skórę konia. W 2012 na Węgrzech znaleziono dwa okazy na krowach. W 2015 roku obecność tego pasożyta odnotowano w Niemczech. W 2019 roku - jak podaje portal Deutsche Welle - zarejestrowano siedem okazów zabezpieczyli specjaliści z Uniwersytetu w Hohenheim i Instytutu Mikrobiologii Niemieckich Federalnych Sił Zbrojnych w Monachium.  Niebezpieczny insekt jest już w Polsce?!

Według naukowców kleszcze te dotarły w postaci niedojrzałej. Jednak sprzyjające im łagodne warunki klimatyczne sprawiły, że rozwinęły się w dorosłe osobniki i zaczęły być aktywne. Afrykańskie kleszcze prawdopodobnie dostały się do Europy na ptakach wędrownych. Podczas badań naukowcy odkryli u jednego z kleszczy patogen gorączki kleszczowej. Te gatunki pajęczaka mogą także nosić w sobie wirus gorączki krwotocznej krymsko-kongijskiej, która do tej pory nie występowała w Niemczech. Także w Polsce przy rosnących z roku na rok temperaturach, możemy spodziewać się pojawienia afrykańskich kleszczy. Niewykluczone, że już są w naszym otoczeniu. W przypadku ukąszenia przez ten gatunek, o pasiastych odnóżach, insekta powinniśmy przekazać do badań w laboratorium i koniecznie skonsultować się z lekarzem - podaje portal Menway.  Afrykańskie kleszcze - jak wyglądają?

Kleszcze afrykańskie Hyalomma są większe niż te, które są nam znane. Mogą mieć nawet 5 cm długość i ponad 3 cm szerokości. To co je wyróżnia to rozłożone, prążkowane odnóża, na których mogą pojawiać się podłużne pasy. Afrykańskie kleszcze mogą mieć rudobrązową albo czarną barwę. Afrykańskie kleszcze - jakie choroby przenoszą?

Kleszcze afrykańskie mogą przenosić wiele groźnych chorób, wirusy gorączki krwotocznej krymsko-kongijskiej, patogeny gorączki kleszczowej. Ich powikłaniami są m.in. osłabienie funkcji nerek czy zapalenie wątroby. Wybierasz się na wakacje? Uważaj na te komary! Przenoszą niebezpieczne choroby",Kleszcz wędrowny,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/euro-2020-alfonso-perez-dla-faktu-nie-przejmujemy-sie-polska/89dxvcg,"Były reprezentant Hiszpanii dla Faktu: „Nie przejmujemy się Polską""","- W Hiszpanii nie mówi się wiele o rywalach na Euro 2020, bo jako kandydat do zwycięstwa nie możemy bać się takich przeciwników – mówi nam były reprezentant Hiszpanii Alfonso Perez (47 l.), który pozbawił Polskę złotego medalu na igrzyskach olimpijskich w 1992 roku.","- W Hiszpanii nie mówi się wiele o rywalach na Euro 2020, bo jako kandydat do zwycięstwa nie możemy bać się takich przeciwników – mówi nam były reprezentant Hiszpanii Alfonso Perez (47 l.), który pozbawił Polskę złotego medalu na igrzyskach olimpijskich w 1992 roku. Na mistrzostwach Europy nasza reprezentacja zmierzy się ze Szwecją i Hiszpanią. Trzecim rywalem będzie zwycięzca baraży B i poznamy go dopiero w marcu. – Hiszpanii nie będzie już tak łatwo jak w eliminacjach, ale nadal jest zdecydowanym faworytem. Polska to dla mnie zespół dobry fizycznie, pracowity i zorganizowany, ale talent jest po naszej stronie. Możemy wam zazdrościć jedynie Roberta Lewandowskiego, bo to jeden z najlepszych napastników świata. Z najwyższej półki, ścisła czołówka. Napastnik Bayernu sam odmienia mecze, ale na wielkich turniejach wygrywają całe drużyny. Na pozostałych pozycjach mamy przewagę, dlatego nie ma większych powodów do obaw. Bardziej cieszymy się, że nie mamy takiej grupy jak z Francją, Portugalią czy Niemcami – tłumaczy były napastnik Realu Madryt i Barcelony. Finał z 1992 roku doskonale pamiętają Luis Enrique (49 l.) i Jerzy Brzęczek (48 l.), czyli selekcjonerzy, którzy spotkają się w czerwcu. – Z Luisem Enrique spędziłem chyba najwięcej czasu w karierze. Nie ma drugiego tak szczerego i bezpośredniego faceta, dlatego w ogóle nie boję się, że zamieszanie z jego powrotem na stanowisko odbije się na drużynie narodowej. Pierwszego dnia, kiedy wejdzie do szatni, poukłada wszystkie sprawy i uczciwie przedstawi wszystkim sprawę. Tamte finał w Barcelonie wygraliśmy 3:2. Dziś jako selekcjoner byłby już zły, że jego drużyna straciła dwa gole. To perfekcjonista – mówi Alfonso. Alfonso Perez to złoty medalista igrzysk olimpijskich w Barcelonie z 1992 roku. W finale Hiszpania pokonała 3:2 Polskę, a on rozegrał całe spotkanie. 38-krotny reprezentant Hiszpanii występował w Realu Madryt, Barcelonie czy Betisie. W 1998 roku został wybrany najlepszym hiszpańskim piłkarzem przez magazyn Don Balon.",Alfonso Perez,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/7-letni-jonas-handrick-ocalaly-po-zbrodni-na-teneryfie-wrocil-do-domu/9jmdqsg,7-latek w ostatniej chwili uciekł przed mordercą. Kto się nim zaopiekuje?,"7-letni Jonas Handrick, który w ostatniej chwili zdążył uciec przed śmiercią z rąk ojca, wrócił do Niemiec. Chłopiec podróżował w towarzystwie zaprzyjaźnionego katolickiego księdza. Teraz zaopiekuje się nim rodzina od strony matki. 39-letnia matka Jonasa - Silvia Handrick i jego 10-letni brat Jakob zostali ukamienowani w Poniedziałek Wielkanocny w jaskini w Adeje na Teneryfie. W związku z okrutną zbrodnią zatrzymano ojca Jonasa - 34-letniego Thomasa Handricka.","7-letni Jonas Handrick, który w ostatniej chwili zdążył uciec przed śmiercią z rąk ojca, wrócił do Niemiec. Chłopiec podróżował w towarzystwie zaprzyjaźnionego katolickiego księdza. Teraz zaopiekuje się nim rodzina od strony matki. 39-letnia matka Jonasa - Silvia Handrick i jego 10-letni brat Jakob zostali ukamienowani w Poniedziałek Wielkanocny w jaskini w Adeje na Teneryfie. W związku z okrutną zbrodnią zatrzymano ojca Jonasa - 34-letniego Thomasa Handricka. 7-letni Jonas Handrick w ostatniej chwili uciekł z jaskini w Adeje na Teneryfie. Przerażony chłopak biegł przez ponad cztery kilometry. Po drodze zauważyła go sąsiadka, która wezwała policję i pomogła mu dotrzeć do miasta. Hiszpańskie władze wydały zezwolenie na powrót 7-latka do kraju. Chłopiec trafił pod opiekę rodziny od strony matki: dziadków i ciotki, którzy mieszkają w Niemczech. Dziadkowie ze względu na podeszły wiek nie mogli udać się w długą podróż, aby odebrać wnuka z Adeje. Na Teneryfę nie przyleciała też ciotka 7-latka, która wciąż jest w bardzo złym stanie z powodu tragedii. Bliscy małego Jonasa poprosili więc o pomoc zaprzyjaźnionego księdza, który towarzyszył chłopcu podczas powrotu do kraju.   Przed wyjazdem, w poniedziałek 29 kwietnia 7-letni Jonas Handrick został przesłuchany w obecności kilku psychologów. Ojciec siedmiolatka - 34-letni Thomas Handrick przebywa obecnie w areszcie Mężczyzna usłyszał zarzuty zabójstwa dwóch osób. Odmówił składania wyjaśnień. Silvia i Thomas Handrick pochodzili z Niemiec. Para miała dwóch synów - Jonasa  i Jakoba. Silvia Handrick mieszkała z dziećmi w mieście Halle, nieopodal Lipska. Małżeństwo było w separacji. Thomas nie chciał dać żonie rozwodu. Mężczyzna od dwóch lat mieszkał w mieście Adeje na Teneryfie. Synowie regularnie odwiedzali tam ojca. Tak było również 22 kwietnia, czyli w Poniedziałek Wielkanocny. Jonas i Jakob mieli spędzić święta z rodzicami. Feralnego dnia Thomas Handrick pod pretekstem pikniku zwabił bliskich w góry. Śledczy podejrzewają, że 43-latek musiał wcześniej oglądać ten teren i wybrać go na miejsce zbrodni. Mężczyzna zaprowadził żonę i synów do jaskini. Przekonywał, że ukrył w niej wielkanocne prezenty. Chwilę później rzucił się na bliskich i zaczął okładać ich kamieniami. 7-letni Jonas jako jedyny przeżył atak. 39-letnia Silvia i 10-letni Jakob zginęli.  Oskarżają go o potworną zbrodnię, a on milczy jak zaklęty. Przeżył tylko 7-latek",7-letni Jonas Handrick ocalały po zbrodni na Teneryfie wrócił do domu,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/robert-lewandowski-zdobyl-dwie-bramki-w-meczu-z-werder-brema/d4g82xs,Popis Roberta Lewandowskiego w meczu z Werderem,"Robert Lewandowski ponownie zachwycił. Kapitan reprezentacji Polski zdobył dwie bramki w meczu 15. kolejki Bundesligi. Dla Lewandowskiego to siedemnaste i osiemnaste trafienie w tym sezonie ligi niemieckiej. Bayern Monachium zdecydowanie wygrał to spotkanie 6:1, choć to goście strzelili pierwszego gola.","Robert Lewandowski ponownie zachwycił. Kapitan reprezentacji Polski zdobył dwie bramki w meczu 15. kolejki Bundesligi. Dla Lewandowskiego to siedemnaste i osiemnaste trafienie w tym sezonie ligi niemieckiej. Bayern Monachium zdecydowanie wygrał to spotkanie 6:1, choć to goście strzelili pierwszego gola. Ostatnio Bayernowi Monachium i Lewandowskiemu w rozgrywkach ligowych nie szło najlepiej. Mistrzowie Niemiec przegrali dwa mecze z rzędu i spadli na siódme miejsce w tabeli. Napastnik reprezentacji Polski nie zdobył w tych meczach gola, ale wciąż z szesnastoma trafieniami przewodził klasyfikacji strzelców. Zbliżył się jednak do niego na jednego gola Timo Werner z RB Leipzig. Mecz lepiej rozpoczęli goście. Zanosiło się na trzecią porażkę Bayernu z rzędu, bo Werder po golu Milota Rashica objął w 24. minucie prowadzenie. Gospodarze długo nie potrafili przedrzeć się przez defensywę drużyny z Bremy. Uczynili to dopiero w ostatniej minucie pierwszej połowy, i to dwukrotnie.  W 45. minucie trafił Philippe Coutinho, a chwilę później Lewandowski. Bayern prowadził do przerwy 2:1. Po zmianie stron Werder nie istniał. Bawarczycy zdobyli cztery bramki. Kapitan reprezentacji Polski trafił na 4:1. Były to jego trafienia numer 219 i 220 w tych rozgrywkach. Kapitan reprezentacji Polski zrównał się na trzecim miejscu w klasyfikacji wszech czasów z Juppem Heynckesem. W historii Bundesligi więcej goli strzelili: Gerd Mueller – 365 i Klaus Fischer – 268. W sobotę lepszą skutecznością od Lewandowskiego wykazał się Philippe Coutinho, który strzelił trzy gole. Jedną bramkę dla Bayernu zdobył Thomas Muller.",Robert Lewandowski zdobył dwie bramki w meczu z Werder,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polska-wspolgospodarzem-me-2021-w-siatkowce-mezczyzn/e7vkm1h,Polska współgospodarzem ME 2021 w siatkówce mężczyzn!,"Polska będzie współgospodarzem mistrzostw Europy w siatkówce mężczyzn w 2021 roku. Impreza odbędzie się również w Czechach, Estonii i Finlandii. W Polsce zostaną rozegrane spotkania grupowe (15 meczów), cztery mecze 1/8 finału, dwa ćwierćfinały, półfinały, a także spotkanie o trzecie miejsce i finał. Przed polską publicznością siatkarze rozegrają 25 spotkań.","Polska będzie współgospodarzem mistrzostw Europy w siatkówce mężczyzn w 2021 roku. Impreza odbędzie się również w Czechach, Estonii i Finlandii. W Polsce zostaną rozegrane spotkania grupowe (15 meczów), cztery mecze 1/8 finału, dwa ćwierćfinały, półfinały, a także spotkanie o trzecie miejsce i finał. Przed polską publicznością siatkarze rozegrają 25 spotkań. Europejska Konfederacja Piłki Siatkowej (CEV) zdecydowała, że kolejna edycja mistrzostw Starego Kontynentu odbędzie się w znanej już formule – z udziałem 24 zespołów podzielonych na cztery grupy po sześć zespołów. Jak przypomniała polska federacja, wśród startujących ekip na pewno znajdą się współgospodarze, a także osiem najlepszych, oprócz Polski, zespołów ME 2019 - Serbia, Słowenia, Francja, Rosja, Włochy, Ukraina, Niemcy i Belgia. Stawkę uzupełni 12 drużyn wyłonionych podczas kwalifikacji, które odbędą się latem 2020 roku. – To kolejny najwyższej rangi turniej, który odbędzie się w naszym kraju. Jestem pewien, że Polski Związek Piłki Siatkowej dołoży wszelkich starań, aby przeprowadzić to prestiżowe wydarzenie na najwyższym poziomie organizacyjnym. Cieszę się, że mistrzostwa ponownie odbędą się w czterech krajach. Ta formuła znakomicie służy promocji siatkówki w Europie, a dla nas gospodarzy – Czech, Estonii, Finlandii i Polski - jest wyzwaniem, ale też dowodem zaufania ze strony CEV – powiedział prezes PZPS Jacek Kasprzyk, cytowany na stronie federacji. Polska po raz trzeci zorganizuje ME w siatkówce mężczyzn. Po raz pierwszy w 2013 roku, razem z Danią, a także cztery lata później – wówczas samodzielnie. Ostatnie mistrzostwa Europy odbyły się we wrześniu tego roku w czterech krajach - Francji, Belgii, Holandii oraz Słowenii. Biało-czerwoni zajęli w nich trzecie miejsce. Tytuł wywalczyła Serbia, po finałowym zwycięstwie nad Słowenią 3:1. (pzps.pl, PAP)",Polska współgospodarzem ME 2021 w siatkówce mężczyzn!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosjanka-zabila-meza-niemca-i-nakarmila-nim-psa/71q8jr2,"Żona z piekła rodem. To, co zrobiła bogatemu mężowi, przeraża","Gdyby tylko Horst Hans Henkels (†66 l.) wiedział, że kobieta, którą poślubi jest psychopatyczną morderczynią, z pewnością nie skończyłby jako karma dla własnego psa. Niestety, zakochany po uszy Niemiec nie dostrzegł w Swietłanie Batiukowej (49 l.) niczego podejrzanego. Poślubił ją, a Rosjanka po trzech miesiącach zabiła go i nakarmiła nim pupila.","Gdyby tylko Horst Hans Henkels (†66 l.) wiedział, że kobieta, którą poślubi jest psychopatyczną morderczynią, z pewnością nie skończyłby jako karma dla własnego psa. Niestety, zakochany po uszy Niemiec nie dostrzegł w Swietłanie Batiukowej (49 l.) niczego podejrzanego. Poślubił ją, a Rosjanka po trzech miesiącach zabiła go i nakarmiła nim pupila. Ten horror rozegrał się w 2016 roku na bajecznej Majorce, gdzie Horst i Swietłana zamieszkali po ślubie. Jak się okazało, nie mieli sielskiego życia. Przynajmniej nie Hans. Gdy jeden z sąsiadów, zaniepokojony hałasami dobiegającymi z ich domu wezwali policję, cała prawda o Swietłanie ujrzała światło dzienne. Śledczy ustalili, że dźgnęła nożem męża, a gdy leżał i wykrwawiał się na śmierć, zaczęła odcinać kawałki ciała z jego ramion i rzucać je na pożarcie kochanemu psu. Swietłana przed sądem twierdzi, że nie miała nic wspólnego ze zbrodnią. Winę zwala na psa, mówi, że to on zaatakował Horsta. Ma jednak spory problem. Dwóch dilerów narkotyków zeznało, że próbowała im zlecić morderstwo. Jednemu z nich zaproponowała nawet 50 tys. euro (210 tys. zł).",Swietłanie Batiukowej grozi 25 lat więzienia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sgh-uszczelnienie-systemu-statystyki-mowia-co-innego/efelmn9,Zaskakująca informacja o 500+. Liczyły to tęgie umysły,"Większe wpływy z podatków nie pochodzą z uszczelnienia systemu podatkowego, tylko mają swoje źródła zupełnie gdzie indziej – twierdzą analitycy ze Szkoły Głównej Handlowej. Centrum Analiz i Studiów Podatkowych SGH opublikowało raport, który stwierdza, że większe wpływy z podatku CIT to efekt dobrej koniunktury i… 500+.","Większe wpływy z podatków nie pochodzą z uszczelnienia systemu podatkowego, tylko mają swoje źródła zupełnie gdzie indziej – twierdzą analitycy ze Szkoły Głównej Handlowej. Centrum Analiz i Studiów Podatkowych SGH opublikowało raport, który stwierdza, że większe wpływy z podatku CIT to efekt dobrej koniunktury i… 500+. Dlaczego program Rodzina 500+ ma wpływ na większe wpływy z podatku CIT, który płacą firmy? Miliardy z tego programu są transferowane do rodzin, które na ogół nie trzymają pieniędzy w skarpetach. Pięćsetzłotowe wsparcie na dziecko rodzice wydają na bieżące potrzeby, rozrywki, produkty bądź usługi. Rodzinne wydatki nigdy nie były tak obfite. Sięgnęły skali, która wcześniej była zarezerwowana tylko w grupie zamożnych. Dzieci dostały telefony i tablety, w domach pojawiły się komputery, którymi wykonywane są operacje finansowe przez internet. Rachunki wystawiają firmy zarejestrowane w Polsce, więc to nasz, a nie zagraniczny fiskus upomina się o ""haracz"" za możliwość prowadzenia biznesu. Podatki płyną do budżetu może nie rwącym strumieniem, ale stabilnie. Tymczasem rząd wciąż powtarza, że dobra kondycja budżetu to zasługa uszczelnienia systemu podatkowego. Być może jest to prawda, ale tylko w jakiejś części. Powód dodatkowych wpływów jest bardziej złożony. Eksperci z SGH sugerują nawet, że uszczelnienie systemu podatkowego to hasło polityków, którzy nie do końca uczciwie żonglują liczbami. Raport Centrum Analiz i Studiów Podatkowych SGH stwierdza, że wpływy związane z uszczelnianiem są znacznie mniejsze niż szacuje rząd. Centrum Analiz i Studiów Podatkowych SGH podkreśla, że wzrost wykazywanego podatku CIT jest ""widoczny zaledwie w kilku dziedzinach działalności, związanych z konsumpcją prywatną oraz produkcją kontraktową"". Eksperci nie mają wątpliwości, że wzrost wpływów z podatku CIT „został wygenerowany przez ograniczony krąg podatników, których działalność (…) jest bezpośrednio zależna od poziomu konsumpcji”. A także tych, którzy wykonują półprodukty dla międzynarodowych korporacji i ich wzrost jest bardzo zależny od dobrej sytuacji gospodarki w krajach, do których eksportują. Do wzrostu przyczyniła się znacząco branża finansowa, telekomunikacyjna oraz producenci wyrobów akcyzowych i sieci handlowe. Wpływy z CIT - Polska wypada źle na tle innych krajów Co więcej, eksperci z SGH uważają, że dynamika wzrostu wpływów z CIT powinna być wyższa i porównują nasze dane z sytuacją w krajach sąsiednich. – W Polsce dynamika wzrostu wpływów z CIT w stosunku do PKB jest niezadowalająca i wyniosła w latach 2014–2018 zaledwie 0,4 punktu procentowego. Dla porównania w Republice Słowackiej wyniosła 1,3 p.p. za lata 2012–2015, a na Węgrzech – 1,1 p.p. za lata 2011–2016 – piszą autorzy raportu. A tempo wzrostu też „nie pozwala na zmniejszenie dystansu w stosunku do średniej państw członkowskich OECD”. Część pieniędzy budżet zyskał dzięki dobrej koniunkturze, a część pożyczył, co oznacza, że wraz z odsetkami będziemy je spłacać w przyszłości. A rząd lubi pożyczać. W czerwcu dług publiczny przekroczył granicę 1 biliona zł (Polska zadłuża się w tempie 232 milionów zł dziennie!) Chociaż mieścimy się w normach zadłużenia wyznaczonych przez Unię, to polski dług ma bardzo złą strukturę. Wyjątkowo duża jego część, to dług zagraniczny. - Polski dług publiczny to tylko 50 proc. PKB, a japoński - 250 proc. PKB. Ale ja wolałbym sytuację japońską niż polską, nie tylko dlatego, że w Japonii jest fantastyczny poziom rozwoju gospodarczego, ale dlatego, że dług japoński jest w rękach Japończyków, którzy są wielkim wierzycielem świata - podobnie jak Niemcy, Anglicy. A my jesteśmy siódmym co do wysokości długu zagranicznego dłużnikiem świata – podkreślał szef rządu Mateusz Morawiecki w 2016 roku, cytowany przez Polskę Agencję Prasową, gdy był jeszcze ministrem finansów. W rankingu Bloomberga w 2018 roku Polska została zaliczona do najbardziej zadłużonych krajów rozwijających się na świecie. Zagraniczne zadłużenie (państwa i firm) przekracza u nas 50 proc. PKB. Gorzej jest tylko na Węgrzech i w Turcji. Już dzisiaj pracujący Polak przeznacza ponad 800 zł rocznie na spłatę odsetek z polskiego długu",SGH: Uszczelnienie systemu? Statystyki mówią co innego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-sie-dzieje-z-angela-merkel/qw13tdp,Co się dzieje z Angelą Merkel?,"Angela Merkel ma kłopoty ze zdrowiem? To kwestia nad którą coraz częściej pochylają się komentatorzy sceny politycznej. Angela Merkel już trzeci raz w przeciągu ostatniego miesiąca doznała napadu drgawek podczas spotkania. I choć kanclerz Niemiec bagatelizowała tę sytuację, to coraz częściej pojawiają się pytania: co ze zdrowiem Angeli Merkel?","Angela Merkel ma kłopoty ze zdrowiem? To kwestia nad którą coraz częściej pochylają się komentatorzy sceny politycznej. Angela Merkel już trzeci raz w przeciągu ostatniego miesiąca doznała napadu drgawek podczas spotkania. I choć kanclerz Niemiec bagatelizowała tę sytuację, to coraz częściej pojawiają się pytania: co ze zdrowiem Angeli Merkel? - Nie mam nic szczególnego do ogłoszenia. Czuję się dobrze. Jestem pewna, że tak jak się samo pojawiło, tak i samo zniknie - mówiła niedawno w Osace kanclerz Niemiec, pytana o niekontrolowane drgawki, których doznała podczas szczytu G-20. Było to pod koniec czerwca, niedługo po drugim ataku drgawek. Pierwszy, o którym pisały media, miał miejsce 18 czerwca podczas spotkania z prezydentem Ukrainy, Wołodymyrem Zełenskim. Witając Zełenskiego w Berlinie, Angela Merkel cała się trzęsła i zaciskała zęby. Już wtedy zastanawiano się, czy nie są to objawy problemów zdrowotnych niemieckiej polityk. Podejrzewano m.in. hipoglikemię, a niektórzy zastanawiali się nawet nad problemami neurologicznymi. Merkel twierdziła wówczas, że po prostu się odwodniła. Podczas środowego spotkania z premierem Finlandii Antti Rinnem, Angela Merkel doznała kolejnego ataku drgawek. To z pewnością nie utnie spekulacji dotyczących stanu jej zdrowia. Oto nagranie z ostatnimi atakiem drgawek. Groza! Śmiertelnie niebezpieczna choroba zbiera żniwa w Polsce. Lekarze rozkładają ręce",Co się dzieje z Angelą Merkel?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-w-polsce-wezmie-udzial-w-obchodach-rocznicy-ii-wojny-swiatowej/cyr8hnp,Trump przylatuje do Polski. Szczegóły jego wizyty,"1 września, podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej na Placu Piłsudskiego w Warszawie wystąpienia wygłoszą prezydenci: Polski - Andrzej Duda, Niemiec - Frank-Walter Steinmeier i USA - Donald Trump - poinformował w niedzielę szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.","1 września, podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej na Placu Piłsudskiego w Warszawie wystąpienia wygłoszą prezydenci: Polski - Andrzej Duda, Niemiec - Frank-Walter Steinmeier i USA - Donald Trump - poinformował w niedzielę szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Na briefingu prasowym Szczerski powiedział, że główne międzynarodowe obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej będą miały miejsce w Warszawie. Uroczystości rozpoczną się o godz. 12 na Placu Piłsudskiego. – Spodziewamy się obecności 40 delegacji zagranicznych, tj. około 250 gości z całego świata w tym prezydenci, premierzy, przewodniczący parlamentów, ministrowie spraw zagranicznych, ministrowie obrony narodowej, a także specjalni wysłannicy rodzin królewskich z Europy. Wszyscy oni będą gośćmi pana prezydenta podczas tych uroczystości tutaj, w Warszawie – mówił Szczerski. Prezydencki minister przekazał też, że na Placu Piłsudskiego wystąpienia wygłoszą prezydenci Polski, Niemiec i Stanów Zjednoczonych. Wizyta Trumpa w Polsce

2 września będzie dniem dwustronnej wizyty prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa w Polsce - poinformował w niedzielę szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski. Na briefingu prasowym Szczerski poinformował, że prezydent USA przyleci do Warszawy 31 sierpnia wieczorem, a opuści Warszawę wczesnym popołudniem 2 września. 2 września - poinformował Szczerski - w ramach rozmów dwustronnych prezydent Trump będzie gościem w Pałacu Prezydenckim, odbędą się rozmowy w cztery oczy prezydentów Polski i USA oraz rozmowy plenarne delegacji. Delegacja amerykańska zostanie podjęta też lunchem przez prezydenta Dudę. Po lunchu obaj prezydenci spotkają się z dziennikarzami - podał szef gabinetu prezydenta RP. Jak poinformował, po spotkaniu z prezydentem Dudą, prezydent Trump spotka się też z premierem Mateuszem Morawieckim oraz przedstawicielami rządu. To domknie program tej wizyty w Polsce - dodał Szczerski. Zaznaczył, że ten program będzie jeszcze akceptowany przez obu prezydentów. Podczas wizyty w Warszawie prezydentowi Trumpowi będzie towarzyszyć żona Melania.",Trump przylatuje do Polski. Szczegóły jego wizyty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-koalicjach-opozycyjnych/ksntceb,Opozycja na koalicyjnej uwięzi,"Odnoszę wrażenie, że opozycja zaplątała się we własne nogi. Wszystko dlatego, że 26 maja dała plamę. Ciągle słyszymy, że koalicja już jest, a naprawdę wciąż jej nie ma. Efekty widać bo opozycyjne partie jak przysłowiowe sójki zamiast pracować na przyszłe zwycięstwo jeno szykują się do koalicji – pisze Janusz Rolicki, publicysta","Odnoszę wrażenie, że opozycja zaplątała się we własne nogi. Wszystko dlatego, że 26 maja dała plamę. Ciągle słyszymy, że koalicja już jest, a naprawdę wciąż jej nie ma. Efekty widać bo opozycyjne partie jak przysłowiowe sójki zamiast pracować na przyszłe zwycięstwo jeno szykują się do koalicji – pisze Janusz Rolicki, publicysta  Tymczasem system d`Hondta jest bezlitosny i premie daje tylko zwycięzcy. Póki co Schetynie się udało jedynie połknąć Nowoczesną. Przypomnijmy, że bez niej w wyborach 2015 Kaczyński nie zdobyłby bezwzględnej większości. Dziś jednak to historia. Co prawda w ostatnim sondażu Platforma uzyskała 25 punktów wobec 34 Kaczyńskiego – ale to mało, za mało!

Rosyjskie przysłowie powiada, że Boh trojcu lubit, ale nie wiem, czy to się sprawdzi w wyborach październikowych bo koalicja podzielona na trzy segmenty sama się podkłada PiS-owi. A trzy koalicje są dziś bliższe niż jedna bądź dwie. Koalicja Schetyny z Lubnauer i Nowacką jest dziś pewna ale jej możliwości realne – w ostatnim sondażu było to 28 procent - nie przekraczają 30 procentowej puli głosów. To obiektywnie dużo ale nie starcza do rządzenia. Z kolei PSL, który dzięki nowemu koalicjantowi ma szanse urwać się ze stryczka, może wraz ze wzgardzonym przez Kaczyńskiego Kukizem uzyskać co najwyżej 10 procent głosów. To wystarczy jego ludziom na pobieranie stosownych diet poselskich, ale za mało na urządzanie Polski wedle chłopsko - kukisowskiego wzorca.

Wobec tego, o kształcie rządu, tak jak w 2015, zadecyduje prawdopodobna klęska tego trzeciego bloku zwanego lewicowym. Jego sytuację mogłaby poprawić wolta Biedronia, który nagle zrezygnował z roli najpiękniejszego koguta w kurniku. Tyle, że złożył on ofertę Schetynie , a nie lewicy. A Schetyna nigdy nie sprzymierzy się z nazbyt radykalną „Wiosną” bo jak diabeł święconej wody boi się metki lewaka. Dlatego nie chce ostatnio, do wspólnej paki, wziąć Czarzastego, który wraz ze swą SLD zanadto śmierdzi mu komuną. Zabawne, że w poselskich szeregach PO, nie przeszkadza mu sekretarz KC PZPR, a bruździ SLD jako koalicjantka, nie mająca za paznokciami, tyle co on brudu, po komunie Jaruzelskiego. Należy pamiętać, że w razie przegranej bloku lewicowego, premia za spodziewane stracone głosy - a próg wyborczy dla koalicji wynosi, 8 procent - wpadnie w ręce Kaczyńskiego. A wtedy czeka nas powtórka z historii. To PiS, cztery lata temu, za uzyskanie dopiero czwartego wyniku w wyborach po roku 1989 - było to 38 procent głosów - uzyskał 234 mandaty sejmowe. Pozwoliło to Kaczyńskiemu tańczyć, przez cztery lata solo, takiego obertasa jakiego się nie śniło od 30 lat nikomu.

W listopadzie więc, gdy premierowską teczkę, z rąk prezydenta Dudy, będzie odbierał człowiek ze Srebrnej, na pytanie skierowane do rozczłonkowanej opozycji: dlaczegoście biedni? Wyborcy śmiało odpowiedzą bo głupi, a dlaczego głupi bo biedni…",Koalicje opozycji,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/puchar-niemiec-bayern-rb-leipzig-zapowiedz/n192qpq,Lewy gra o Puchar,"Robert Lewandowski (31 l.) rozegra dzisiaj ostatni mecz w Bayernie Monachium w tym sezonie, ale będzie to spotkanie o wielką stawkę – Puchar Niemiec. Rywalem Lewego i Bawarczyków będzie istniejący dopiero dziesięć lat zespół RB Leipzig.","Robert Lewandowski (31 l.) rozegra dzisiaj ostatni mecz w Bayernie Monachium w tym sezonie, ale będzie to spotkanie o wielką stawkę – Puchar Niemiec. Rywalem Lewego i Bawarczyków będzie istniejący dopiero dziesięć lat zespół RB Leipzig. Dla Lewego rozgrywki nazywane DFB Pokal nie były do tej pory zbyt udane, mimo że w Niemczech gra już dziewięć lat, triumfował w nich dopiero dwukrotnie. Raz z Borussią Dortmund i raz z Bayernem. Teraz celem jest trzeci triumf, co oznaczałoby dublet dla bawarskiego klubu, po tym, jak w poprzedni weekend zapewnił sobie siódme mistrzostwo Bundesligi z rzędu. – Finał w Berlinie zawsze jest wielkim wydarzeniem – powiedział przed spotkaniem nasz napastnik. Sobotnie spotkanie będzie ostatnim meczem Bayernu w obecnym kształcie, ponieważ po raz ostatni w zespole w Monachium wystąpią dwie legendy: Arjen Robben (35 l.) i Franck Ribery (36 l.). Potem w Bayernie zacznie się nowa era, z Lewym w roli głównej. Szefowie klubu chcą jeszcze przed wakacjami przedłużyć kontrakt z Lewandowskim, co najmniej do 2022 roku.SZmig",Lewy gra o Puchar,
https://www.fakt.pl/slodki-smak-awansu/k2895bx,Słodki smak awansu,"Kto z nas nie lubi być doceniany? Chyba nie ma osoby, która nie chce być nagradzana za swoją pracę. Jak pokazują przykłady naszych bohaterów – sumienne wykonywanie obowiązków procentuje. Magdalena pracę w McDonald’s zaczęła 12 lat temu. Dominik trafił do pracy w restauracji jeszcze na studiach, a Tomasz po 20 latach bycia przedstawicielem handlowym. Co ich łączy? Konsekwencja, sumienność i… awanse!","Kto z nas nie lubi być doceniany? Chyba nie ma osoby, która nie chce być nagradzana za swoją pracę. Jak pokazują przykłady naszych bohaterów – sumienne wykonywanie obowiązków procentuje. Magdalena pracę w McDonald’s zaczęła 12 lat temu. Dominik trafił do pracy w restauracji jeszcze na studiach, a Tomasz po 20 latach bycia przedstawicielem handlowym. Co ich łączy? Konsekwencja, sumienność i… awanse! Tomasz właściwie od zawsze był związany z branżą handlową – na początku przez 12 lat pracował w dużej sieci hurtowni, następnie na dekadę został przedstawicielem handlowym. Jak to się stało, że zdecydował się na kolejną zmianę pracy? – Postanowiłem coś zmienić i zostałem przedstawicielem handlowym. Zajmowałem się dystrybucją filmów i muzyki. Po ponad 10 latach znów przyszedł czas na zmiany. Chciałem spróbować czegoś nowego. Interesuję się baristyką, uwielbiam kawę i sam wypijam jej ogromne ilości, więc postanowiłem spróbować swoich sił w McCafé. Pomyślałem, że to też dobra okazja, żeby nauczyć się samemu sztuki parzenia kawy. Tomasz długo się nie zastanawiał – wysłał CV do restauracji i w tym samym tygodniu dostał zaproszenie na rozmowę. Dziś z rozbawieniem wspomina, że początkowo pracownicy brali go za… dziennikarza, który pisze artykuł o ich pracy. Tak szybko wdrożył się w obowiązki, że koledzy na innych stanowiskach nie mogli uwierzyć, że jest zwykłym pracownikiem. Tymczasem Tomasz konsekwentnie piął się po szczeblach kariery. Jak każdy zaczynał od serwisu, teraz jest menedżerem zmiany i wciąż ma apetyt na więcej! Awans wiązał się ze zwiększeniem wypłaty i przywilejów, ale pojawiły się też nowe obowiązki. Czy musiał inaczej zorganizować swoje życie prywatne i z czegoś rezygnować? Na szczęście nie! – Cieszę się z tego, że mamy elastyczny grafik. Gram w futbol amerykański w zespole Warsaw Eagles i dopasowuję sobie godziny pracy tak, żebym mógł się pojawiać na treningach. Jakie skojarzenia budzi zwrot: „pierwsza praca”? To zależy od podejścia! Dla niektórych to okazja do zdobycia doświadczenia i dorobienia do kieszonkowego, a dla innych pierwszy krok do obrania drogi zawodowej, nawet jeśli na początku w ogóle się na to nie zapowiada. Przekonał się o tym Dominik. – Słyszałem różne opowieści na temat firmy. Kiedy w końcu się zdecydowałem i sam zacząłem pracę, okazało się, że mają się one nijak do rzeczywistości. Wiadomo, początki były trudne, bo to moja pierwsza poważna praca. Pamiętam, jak pierwszego dnia pomyślałem, że jednak to nie dla mnie. Na szczęście zostałem i z czasem nabierałem coraz większej wprawy i doświadczenia. Nigdy nie narzekał na brak pewności siebie, ale przyznaje, że pierwsza praca jeszcze bardziej wzmocniła jego samoocenę. Poznał nowych ludzi, stał się bardziej konsekwentny i zwiedził całkiem spory kawałek Polski! Przekonał się też, że wiele negatywnych opinii, które słyszał przed podjęciem pracy, to tylko plotki. – Często najwięcej do powiedzenia o pracy w McDonald’s mają osoby, które nigdy u nas nie pracowały. Czy dziś Dominik jest zadowolony ze swojej pierwszej pracy? Bardzo! Okazuje się, że już od kilku lat jej nie zmienia. Zmieniają się za to plakietki z nazwą jego stanowiska. Menedżerem, bo takie obecnie zajmuje stanowisko, można zostać nawet w bardzo młodym wieku. Najmłodszy w McDonald’s ma zaledwie 22 lata! Dlatego właśnie Dominik postanowił związać się z firmą na dłużej, a praca, która początkowo miała być tylko na chwilę, okazała się sposobem na życie. Firma, która istnieje na polskim rynku ponad ćwierć wieku, przeszła już wiele zmian. Kiedy Magda zaczynała pracę w McDonald’s 12 lat temu, wokół nas była zupełnie inna rzeczywistość. – To było w czasach, kiedy ogłoszeń szukało się jeszcze w gazetach. Potrzebowałam dodatkowego zajęcia, żeby sobie dorobić na studiach, i tak trafiłam na ofertę pracy w restauracji tej znanej sieci. W 2007 roku wszystko wyglądało zupełnie inaczej niż teraz. Chociaż realia pracy były inne, to ścieżka kariery całkiem podobna – dlatego Magda szybko pięła się po szczeblach kariery, aż do stanowiska menedżerskiego. Wtedy jednak podjęła decyzję o wyjeździe – odeszła z pracy i zamieszkała poza granicami Polski. Nie był to jej pierwszy wyjazd – wcześniej, dzięki pracy w McDonald’s, miała okazję pojechać m.in. do Niemiec. – Wbrew pozorom to bardzo rozwojowe zajęcie, mamy mnóstwo inicjatyw, szkoleń, dzięki którym poszerzamy horyzonty. McDonald’s daje możliwość rozwoju pracownikom na wszystkich szczeblach, uczymy się i stosujemy techniki sprzedaży na najwyższym poziomie. Jakiś czas temu sama brałam udział w szkoleniu dla kierowników w Monachium. Kiedy zdecydowała się wrócić do Polski, wybór pracodawcy był oczywisty – ponownie znalazła zatrudnienie w McDonald’s. Co ją do tego skłoniło? – Zostałam na długo w McDonald’s, ponieważ uważam, że ten pracodawca oferuje naprawdę dobre warunki zatrudnienia i daje poczucie stabilności. Wszyscy pracownicy mają umowy o pracę, a w innych firmach to różnie z tym bywa. Poza tym tutaj nie można się nudzić. Pomimo przerwy w pracy Magda nie musiała wszystkiego zaczynać od nowa, a możliwość awansu wciąż była realna. Dlatego teraz pełni funkcję kierownika restauracji – rekrutuje nowych pracowników, zarządza obecnymi, a także przygotowuje raporty i analizy finansowe. Tomasz, Dominik i Magdalena, rozpoczynając pracę, nie wiedzieli, co ich czeka. Los bywa czasem nieprzewidywalny, a historie ludzkiego życia skomplikowane. Ich przykłady pokazują jednak, że nigdy nie wiadomo, co nas czeka za rogiem, a na zmiany i awans… zawsze jest odpowiedni moment!",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/uprowadzona-w-niemczech-polka-uwolniona-odnaleziono-ja-we-francji/kh4tpwl,Porywacze uprowadzili ją z Niemiec. Jolanta jest już bezpieczna,"Jolanta Sz. jest już bezpieczna! Polska opiekunka została uwolniona z rąk porywaczy. Po trwających tydzień poszukiwaniach odnaleziono ją we Francji. Jak poinformowali śledczy, 47-latka jest w dobrym stanie zdrowia. Funkcjonariusze zatrzymali byłego partnera kobiety - Macieja I. (51 l.) oraz jego kolegę Krzysztofa T. (23 l.). To oni mieli uprowadzić Polkę z Aspach w Niemczech.","Jolanta Sz. jest już bezpieczna! Polska opiekunka została uwolniona z rąk porywaczy. Po trwających tydzień poszukiwaniach odnaleziono ją we Francji. Jak poinformowali śledczy, 47-latka jest w dobrym stanie zdrowia. Funkcjonariusze zatrzymali byłego partnera kobiety - Macieja I. (51 l.) oraz jego kolegę Krzysztofa T. (23 l.). To oni mieli uprowadzić Polkę z Aspach w Niemczech. Jolanta Sz. wyjechała do Niemiec kilka lat temu. W Aspach opiekowała się starszymi osobami. W poniedziałek, 3 czerwca około godziny 13:30 wyszła z pracy na przerwę. Wtedy to dwóch porywaczy wciągnęło ją do kampera i wywiozło z kraju. Jak donosi Deutsche Welle, alarm wszczęli krewni osoby, którą opiekowała się Polka.  Rozpoczęły się poszukiwania 47-latki. Zdjęcia jej i domniemanych porywaczy opublikowali niemieccy policjanci. Za uprowadzeniem Jolanty Sz. miał stać jej były partner - Maciej I. (51 l.) oraz jego kolega z pracy, Krzysztof T. (23 l.). – Jest niebezpieczny: zachowuje się agresywnie i ma problemy psychiczne – tak Macieja I. opisywał Ronald Kroetz, rzecznik komisariatu policji okręgu Aalen. Za mężczyznami wydano Europejski Nakaz Aresztowania. Dwa dni po porwaniu funkcjonariusze odnaleźli porzuconego w lesie kampera. Znajdował się w pobliżu miejscowości Schweighouse-sur-Moder.  – Zabezpieczone w samochodzie ślady wskazują na zastosowanie przemocy – mówił wtedy Ronald Kroetz.  Szczęśliwie kobieta jest już bezpieczna. We wtorek, 11 czerwca wieczorem Prokuratura w Stuttgarcie poinformowała, że polską opiekunkę uwolniono z rąk porywaczy. Odnaleziono ją we Francji. 47-latka jest w dobrym stanie zdrowia. Mundurowi zatrzymali podejrzanych o jej uprowadzenie.",Uprowadzona w Niemczech Polka uwolniona! Odnaleziono ją we Francji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-polsce-i-unii-europejskiej/0p7klkg,Kaczyński osłabia Unię,"Z okazji naszego piętnastolecia w Unii pragnę zatrzymać uwagę na sprawach bezpieczeństwa Polski. Z pola widzenia znikło powiązanie niepodległości z przynależnością do UE. Dzisiaj podobnie jak latem 1939 lubimy prężyć muskuły przekonani, że nasza suwerenność jest zabezpieczona na wieki wieków. A wielu, uważa, że Bruksela jest jak Moskwa – pisze publicysta Janusz Rolicki","Z okazji naszego piętnastolecia w Unii pragnę zatrzymać uwagę na sprawach bezpieczeństwa Polski. Z pola widzenia znikło powiązanie niepodległości z przynależnością do UE. Dzisiaj podobnie jak latem 1939 lubimy prężyć muskuły przekonani, że nasza suwerenność jest zabezpieczona na wieki wieków. A wielu, uważa, że Bruksela jest jak Moskwa – pisze publicysta Janusz Rolicki Moje pokolenie dzieci wojny, wraz z pokoleniem rodziców doświadczyło ceny słabości. Druga RP okazała się domkiem z kart. Zdmuchnięto ją z mapy nie z powodu własnych błędów lecz przez sam fakt, że istniała.

Polska z racji położenia pomiędzy gigantami europejskimi Rosją i Niemcami była od XVIII wieku – wzrostu ich potęgi – skazana na upadek. A gdy się odrodziła po 123 latach potwierdziło się, że nad Wisłą nie ma miejsca dla państwa słabego. Stąd nasze straszne przebudzenie w roku 1939. Dla Niemców staliśmy się sezonstadtem, a dla Rosji sowieckiej bękartem wersalskim.

Pierwsze powojenne 45-lecie było nieudaną próbą budowania państwowości w oparciu o Rosję. Jeśli coś nam się jednak udało, to są to Ziemie Odzyskane. Po upadku tamtego ustroju i przeniesieniu się Polski do zachodniej chemisfery wydawało się, że wygraliśmy los na loterii, zostając członkiem NATO i Unii Europejskiej. Miał to być sposób na pozbycie się koszmarów przeszłości. Tyle że Sojusz Północnoatlantycki nagle wkroczył w wiek starczy. Dla USA stracił kluczowe znaczenie wraz z przesunięciem się do Azji centrum polityki światowej. Sojusz był skierowany przeciwko ZSRR, a gdy go zabrakło, USA przestały tak mocno jak niegdyś pieścić struktury natowskie. Natomiast Unia stanęła wobec widma Brexitu. Brytyjskim magnatom finansowym i przemysłowym wydało się nagle, że bez Unii będą lepiej obrastali w piórka. W tej sytuacji pojawiły się scenariusze, które zagrażają Polsce. Pamiętajmy, że jeśli wartości rządzące Zachodem zastąpi nacjonalistyczny egoizm, to powrót do piekła historii stanie się możliwy. Nie zapominajmy, że obaj główni sąsiedzi, w szczytowym momencie szaleństwa 1939-45, każdy zresztą z osobna, rozmyślali o drastycznym „rozwiązaniu” problemu polskiego. Heinrich Himmler wobec nas rozważał powtórkę z Holokaustu, a Stalin wedle Władysława Poboga-Malinowskiego nie wykluczał deportacji na Syberię 7 milionów Polaków… Przerażające, gdy wobec złowrogich perspektyw rozpadu Unii, politycy rządzący Polską zachowują się jak swawolne dzieci. Kaczyński, zamiast stać murem za Unią, z beztroską osłabia ją jak może. Symbolem tego jest pani Szydło usuwająca flagę europejską z Kancelarii premiera, a posłanka Pawłowicz depcząca ją i nazywająca szmatą. PiS plusy wynikające z przynależności Polski do UE sprowadza do strumienia miliardów euro od 15 lat płynących z Brukseli do naszego budżetu. A przecież Polska, z chwilą rozpadu Unii, stanie oko w oko z Putinem grożącym rakietami Iskander instalowanymi w Kaliningradzie, a z drugiej będzie musiała sobie radzić z rewanżyzmem Alternatywy dla Niemiec – dziś trzeciej partii w Bundestagu. Kaczyński ze swą ksenofobią i żądaniami reparacji wojennych rzędu 800 miliardów euro jest balsamem dla złych duchów polityki rosyjskiej i niemieckiej. Polska pisowska zamiast murem stać za Unią, zachowuje się jak jednooki głupiec szukający sojuszu z separatystami unijnymi. Tyle, że dla zachodnich Europejczyków jest to zabawa, a nam chodzi o życie! Politycy pisowscy buńczucznie wymachują szabelką natowską, nie rozumiejąc, że bez Unii Polska straci dla USA połowę znaczenia. I nie znajdzie nad Potomakiem chętnych do przelewania krwi za egzotyczną RP. Czy doprawdy PiS nie pojmuje dlaczego Putin może Ukrainę traktować jak salami i odcinać od niej prowincję po prowincji? Niech ktoś powie na co liczy Kaczyński – rujnując z uporem kreta nasz wizerunek międzynarodowy. Dlaczego z zapałem walczy z systemem wartości europejskich skoro wie, że tylko dzięki nim Polska po Okrągłym Stole i Festiwalu Solidarności stała się nadzieją Europy? Odbudowa wizerunku Polski będzie trwała latami.",Kaczyński osłabia Unię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-z-powodu-upalow-nago-jechal-na-skuterze/8gjb5ll,Szok! Jechał nago na skuterze,"Nie tylko nam pogoda daje się we znaki. Za naszą zachodnią granicą również panują iście piekielne temperatury. Każdy radzi sobie jak może, jednak Brandenburscy policjanci na widok tego mężczyzny po prostu zaniemówili. Mężczyzna jechał na skuterze zupełnie nago!","Nie tylko nam pogoda daje się we znaki. Za naszą zachodnią granicą również panują iście piekielne temperatury. Każdy radzi sobie jak może, jednak Brandenburscy policjanci na widok tego mężczyzny po prostu zaniemówili. Mężczyzna jechał na skuterze zupełnie nago! Mieszkaniec powiatu Märkisch Oderland z uwagi na wysokie temperatury postanowił ścignąć swoje ubrania i zupełnie nago jeździł po mieście. Jednak nie zapomniał o zasadach bezpieczeństwa: wciąż miał na sobie kask i buty. Dla wygody pod pośladki wsadził sobie ręcznik, żeby nie przyklejać się do siedziska. Policjanci, kiedy już otrząsnęli się z pierwszego szoku, zapytali go, dlaczego nie jest ubrany. Ten odpowiedział po prostu: ""Jest bardzo gorąco"". Okazało się, że ubranie miał ze sobą, ale schowane w bagażniku. Policjanci podeszli do całej sytuacji z humorem i całe zajście skończyło się bez mandatu. Mimo, że w niemieckich przepisach nie ma zakazu jeżdżenia nago, mężczyzna został poproszony o założenie spodni na dalszą trasę. Kolejny patrol mógłby bowiem być mniej wyrozumiały i ukarać go za ""nieobyczajne zachowanie"". ",Nagi motocyklista,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciech-jakobik-o-nord-stream-2/2d9pshs,Nord Stream 2 rozbija współpracę europejską,"Nord Stream 2 jest prawdopodobnie nie do zatrzymania. Jednak z jego powodu Europa powinna martwić się bardziej o przyszłość integracji europejskiej niż o bezpieczeństwo dostaw gazu - pisze Wojciech Jakóbik, analityk rynku energetycznego","Nord Stream 2 jest prawdopodobnie nie do zatrzymania. Jednak z jego powodu Europa powinna martwić się bardziej o przyszłość integracji europejskiej niż o bezpieczeństwo dostaw gazu - pisze Wojciech Jakóbik, analityk rynku energetycznego Europa nie musi się już bać Gazpromu. Zgromadziła rekordowe zapasy gazu na zimę, bo latem miała rekordowo niskie ceny dostaw, w tym w postaci LNG. Rosjanie mają w Europie rekordowe zapasy w magazynach niemieckich i węgierskich do dyspozycji spółki z Petersburga, a Ukraińcy także zgromadzili rekordowe 21 mld m sześc. gazu u siebie. Ewentualna przerwa dostaw tej zimy będzie miała znaczenie polityczne i stanie się elementem negocjacji warunków dostaw przez terytorium ukraińskie po zakończeniu obecnego kontraktu z końcem 2019 roku. Polska także nie musi się obawiać przerwy dostaw z Rosji. Ma wydobycie własne (4 mld m sześc.), zapasy (2,7 mld m sześc.), może skorzystać z rewersu na Gazociągu Jamalskim, który pozwala sprowadzić 5,5 mld m sześc., mamy terminal LNG w Świnoujściu (5 mld m sześc. rocznie). Zużywamy 17 mld m sześc. rocznie. Oznacza to, że teoretycznie moglibyśmy przetrwać nawet rok bez gazu z Rosji. W praktyce jednak przerwy dostaw z tego kierunku trwają po kilka tygodni i mogą się skończyć karami dla Gazpromu, jak było po ostatnim ograniczeniu w marcu 2017 roku, które Rosjanie musieli wynagrodzić PGNiG w postaci rabatu cenowego.

Nord Stream 2 zostanie objęty prawem antymonopolowym wskutek rewizji dyrektywy gazowej Unii Europejskiej możliwej dzięki staraniom Brukseli, Warszawy, Kopenhagi i innych ośrodków obawiających się negatywnego wpływu tego gazociągu na rynek europejski. Niemcy mogą i próbują transponować to prawo tak, aby nie zaszkodziło Nord Stream 2, ale Komisja ma możliwość ocenić taką transpozycję, a kraje członkowskie skarżyć w sądach ewentualne zastrzeżenia. To prawo narzuca obowiązek dopuszczenia do gazociągu stron trzecich oraz wyznaczenie niezależnego operatora rury, którym obecnie – niezgodnie z prawem UE – jest Nord Stream 2 AG. Akcje tej firmy posiada w stu procentach Gazprom, czyli jedyny dostawca planowaną magistralą i monopolista na eksport z Rosji. Oznacza to, że Rosjanie będą musieli zmienić prawo i dopuścić konkurencję, zmniejszając stopę zwrotu inwestycji. Projekt może być mniej rentowny również kolejne spory sądowe, na przykład o objęcie prawem antymonopolowym odnogi Nord Stream 2 w Niemczech o nazwie EUGAL. Polska już toczyła takie spory o odnogę Nord Stream 1 – OPAL, skutecznie ograniczając ilości gazu dostarczaną tym szlakiem.

Należy jednak podkreślić, że żadne z tych działań nie zatrzyma budowy Nord Stream 2, która jest na finiszu. Przez długie oczekiwanie na ostateczną zgodę Danii na budowę odcinka na jej wodach konstrukcja Nord Stream 2 może skończyć się nawet w połowie 2020 roku, ale jest to szczyt osiągnięć przeciwników tego projektu. Z drugiej strony jeszcze w grudniu 2018 roku, kiedy dopiero zaczynały się starania KE, Polski i innych zainteresowanych o rewizję dyrektywy gazowej, teza o możliwości wpłynięcia na ten projekt przez Europejczyków była wyśmiewana. Dziś nikt się nie śmieje, a Gazprom liczy dodatkowe koszty. Razem z nim liczą je zwolennicy Nord Stream 2 i firmy europejskie zaangażowane w jego budowę na czele z niemieckimi. To Niemcy poniosą także koszt podważenia wspólnej polityki energetycznej Unii Europejskiej w celu obrony projektu rosyjskiego dającego krótkoterminowe zyski ekonomiczne i długoterminowe straty polityczne dla całej Europy. Nord Stream 2 rozbija współpracę europejską i jest to kolejny czynnik uderzający w projekt Unii Europejskiej znajdujący się w okresie przewartościowania.",Europa nie boi się Gazpromu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/zegnamy-dom-przy-dolnoslaskiej-1/49lx01y,Wyburzają dawne Powązki,Kamienica na rogu Saperskiej i dawnej Czartoryskich przechodzi do historii,"Ludzie! Co wy robicie! Przecież ten dom to historia naszej dzielnicy - łapią się za głowę mieszkańcy Powązek na widok ekipy rozbiórkowej. Bo z krajobrazu ich osiedla znika jeden z ostatnich przedwojennych budynków - kamieniczka u zbiegu ulic Dolnośląskiej i Saperskiej. Dom powstał blisko sto lat temu, gdy Powązki były dalekim przedmieściem. Ulica nazywała się wtedy Czartoryskich ku czci dawnych właścicieli tych ziem. Przy wąskich uliczkach stały małe kamieniczki i drewniane domki skąpane w ogródkach. Po wielu ulicach, takich jak Solecka, Pieńkowska, Ciechanowska, Czerwińska czy Lignicka nie ma już śladu. Teraz do przeszłości przechodzi też dom przy dawnej Czartoryskich 16, nazywany przez mieszkańców Powązek „ostańcem"". Przetrwał wojnę i powstanie - w jego pobliżu 26 września 1944 r. Niemcy rozstrzelali Stefanię Chorosz († 47 l.), Janinę Matuszewską († 45 l.) i Longinę Matuszewską-Olszewską († 19 l.) z Włościańskiej. Ocalał podczas budowy osiedla Zatrasie. XXI wieku - nie przetrwa.",ROZBIORKA BUDYNKU PRZY SAPERSKIEJ Z DOLNOSLASKA,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/emigracja-w-latach-80-jak-polacy-uciekali-na-zachod/1bkm2lv,Ponad milion Polaków uciekło z Polski. Niektóre historie wprawiają w osłupienie,Dwóch nastolatków chowa się pod podwoziem tira w terminalu w Świnoujściu. Dla zmylenia celniczych psów wymazują się smarem. Uczepieni samochodowych osi wjeżdżają na prom. W zimnie i smrodzie koczują przez 26 godzin.,"Dwóch nastolatków chowa się pod podwoziem tira w terminalu w Świnoujściu. Dla zmylenia celniczych psów wymazują się smarem. Uczepieni samochodowych osi wjeżdżają na prom. W zimnie i smrodzie koczują przez 26 godzin. Opuszczają kryjówkę, gdy po przybiciu do brzegu tir zjeżdża na parking. Tak trafiają do Szwecji. Brawurowa ucieczka braci Zielińskich z Żyrakowa pod Dębicą wywołała skandal. 13-letni Krzysztof i 15-letni Adam stali się najsłynniejszymi emigrantami ostatniej dekady PRL-u. Powstał o nich film „300 mil do nieba”. Uciekli, bo nie chcieli żyć w kraju kolejek i braku perspektyw.  Szwedom wmówili, że byli w Polsce prześladowani. Adam skłamał, że został spałowany przez milicjanta podczas powrotu z koncertu punkowego. Wyczuleni na punkcie przemocy wobec dzieci Skandynawowie przyznali im azyl. Chłopcy trafili do rodzin zastępczych i zostali obywatelami królestwa trzech koron. Byli jednymi z około miliona trzystu tysięcy rodaków, którzy wyjechali w poszukiwaniu lepszego życia. Bieda, a potem stan wojenny spowodowały, że emigracja stała się zjawiskiem powszechnym. „Polska ma do zaoferowania już tylko eksport swoich obywateli” – szydził niemiecki tygodnik „Die Zeit”. Mało kto chciał żyć w rządzonym przez generałów kraju, którego przemysł radził sobie tylko z produkcją octu. Krążył dowcip, że Polacy zasypują biura ogłoszeń amerykańskich gazet anonsami: „Zamienię mieszkanie w Warszawie na wigwam w indiańskim rezerwacie”. Zdarzało się, że podczas rejsów transatlantykiem „Batory” do ojczyzny wracała z Ameryki zaledwie jedna trzecia pasażerów. Najbardziej spektakularne były rejterady znanych artystów i sportowców. Najszerzej komentowano sprawę Władysława Kozakiewicza. Rekordzista świata w skoku o tyczce na olimpiadzie w Moskwie w 1980 roku miał kłopoty już od czasu tego triumfu. Pokazał w stronę gwiżdżącej podczas jego występu rosyjskiej publiczności staropolski gest wała, za co zakazano mu występów za granicą i cofnięto medalową premię. Czempionowi zaczęła zaglądać w oczy bieda. Kiedy bez zezwolenia wystartował w mityngu na Zachodzie, został zdyskwalifikowany. Zabrał więc żonę i dwójkę małych dzieci, wyjechał do RFN i poprosił o azyl. Władze PRL rozpętały piekło. Kozakiewiczowi zablokowano konto i dołożono gigantyczną karę podatkową. – Zabrano mi wszystko, łącznie z mieszkaniem. Nazwano mnie zdrajcą – wspominał. Szybko odbudował finanse. W 1986 roku przyjął niemieckie obywatelstwo (zachował też polskie) i zaczął startować w barwach nowej ojczyzny. Ale na takie profity mogli liczyć tylko znani sportowcy. Ciężko miał Dariusz Michalczewski, który w 1988 roku odłączył się od polskiej ekipy bokserskiej w RFN. Nie znał niemieckiego, więc żeby utrzymać żonę i syna, kopał rowy i nosił skrzynki. Popołudnia spędzał na treningach. Sytuacja poprawiła się, kiedy zaczął zwyciężać na ringu. Władze robiły wszystko, żeby ukrócić ucieczki. Sportowcom towarzyszyli tajniacy. Pilnowano też muzyków. – Kierownictwo wolało brać na zagraniczne wyjazdy małżeństwa, bo w przypadku panien i kawalerów zdarzało się, że zostawali – wspomina solistka zespołu Śląsk. – Po jednym z tournée w Stanach Zjednoczonych do kraju nie wróciło 10 osób – dodaje. Głównym kierunkiem była jednak RFN. W latach 80. nad Ren przeniosło się wielu Ślązaków oraz mieszkańców Warmii i Mazur. Także tych, których z Niemcami łączyło tylko posiadanie owczarka niemieckiego. Wielu przetrząsało archiwa w poszukiwaniu metryk germańskich przodków. – Zimą 1984 roku listonosz przyniósł paczkę z Reichu – wspomina białostoczanin Paweł Zaleski. – Najbardziej zdumiał mnie nadawca: Thomas Gonschorek. Już miałem zwrócić przesyłkę, gdy babcia krzyknęła, że to Tomek Gąsiorek. I rzeczywiście, paczkę przysłał mój kumpel ze szkoły. Dwa miesiące wcześniej wyjechał z rodzicami do Berlina Zachodniego. Ponoć doszukali się dziadka, który służył w Wehrmachcie. Cała klasa mu zazdrościła.  Berlin Zachodni był jednym z najważniejszych przystanków na emigracyjnej mapie Polaków. W tej części podzielonego miasta znajdował się Tempelhof – najbliższy od granic Polski niekomunistyczny port lotniczy. Tam pierwsze kroki stawiali przybysze zza Żelaznej Kurtyny. Także ci najbardziej zdesperowani, którzy porywali samoloty. Uprowadzenia maszyn LOT-u były w 1981 roku tak częste, że stanowiły prawie jedną trzecią incydentów na całym świecie. Byłoby ich więcej, gdyby nie akcja milicji. Funkcjonariusze wyśledzili trzystu podejrzanych o planowanie porwań, a trzydziestu zatrzymali na lotniskach. – To było szaleństwo. Człowiek wsiadał do samolotu w Warszawie, myśląc, że leci do Poznania, i nagle trafiał do Berlina Zachodniego. Część pasażerów też korzystała – zawsze od kilku do kilkunastu osób postanawiało nie wracać do Polski – wspominał pracownik LOT-u. Żeby temu zapobiec, władze lotniska Schönefeld, znajdującego się w komunistycznej części Berlina, dla zmylenia porywaczy ustawiły tablicę z wielkim napisem „Tempelhof”. Polscy piloci nie dali się nabrać. Większość rodaków wiała jednak z PRL-u tradycyjnymi szlakami. Najpopularniejszą formą przerzutu były wycieczki organizowane przez biura turystyczne. Ich ceny, jak na ówczesne zarobki, były kosmiczne. Za 10-dniowy tour po Austrii w 1984 roku trzeba było zapłacić 10 tysięcy złotych i 800 dolarów. – Ciułaliśmy z żoną przez rok – wspomina Andrzej. – Sprzedaliśmy wszystko, poza meblami, żeby sąsiedzi się nie zorientowali i nie donieśli. Kupiliśmy kilka par wielkich gaci, takich z toporną gumką. Rozpruliśmy zaszewki i schowaliśmy tam po sto dolarów. Celnik na granicy aż się uśmiechnął, jak zobaczył te pantalony. Ale nie zorientował się, że przemycamy w nich walutę.  Andrzej wraz żoną urwali się z wycieczki zaraz po przyjeździe do Wiednia. Poprosili o azyl. Austriacy umieścili ich w dawnych koszarach w miejscowości Traiskirchen. W ośrodku przebywało kilkuset Polaków. Spali na piętrowych pryczach. Wszyscy kombinowali, w jakiej ambasadzie prosić o azyl. Nie wolno było pracować, ale część rodaków zaczepiała się gdzieś na czarno. Policja tolerowała te fuchy.  – Miałem dyplom inżyniera mechanika, więc wzięli mnie na pomagiera do warsztatu samochodowego. Po kilku miesiącach dostaliśmy azyl w Danii. Przekonywałem ich urzędnika w ambasadzie, że jako członek „Solidarności” nie mam po co wracać, bo w kraju czeka mnie więzienie. W najlepszej sytuacji byli emigranci, którzy legitymowali się niemieckim pochodzeniem. Na starcie otrzymywali bezzwrotną zapomogę. Jeśli zapisali się na kurs języka, dostawali comiesięczny zasiłek – 800 marek. Po przyznaniu obywatelstwa mogli liczyć na mieszkanie socjalne i zasiłek dla bezrobotnych, które pozwalały żyć na wyższym poziomie niż w ówczesnej Polsce. Granice awansu społecznego dla większości emigrantów były jednak zamknięte. Na Zachodzie nie honorowano dyplomów polskich uczelni. Specjaliści długo musieli się przebijać, by dostać pracę odpowiadającą ich kwalifikacjom. Wielu z nich nigdy się to nie udało.",Bieda zmusiła ich do emigracji. Kraj opuściło milion Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/jaka-byla-przyczyna-katastrofy-boeinga-737/t4wkvxc,Jaka była przyczyna katastrofy Boeinga 737? Reuters: Nie został zestrzelony,"Według wstępnej oceny zachodnich agencji wywiadowczych samolot ukraińskich linii lotniczych, który rozbił się w środę w Iranie, nie został zestrzelony – podał Reuters, powołując się na kanadyjskie źródło z kręgów zajmujących się bezpieczeństwem. Na pokładzie lecącego do Kijowa samolotu, znajdowało się 176 osób, w tym 167 pasażerów i dziewięciu członków załogi. Wszyscy zginęli.","Według wstępnej oceny zachodnich agencji wywiadowczych samolot ukraińskich linii lotniczych, który rozbił się w środę w Iranie, nie został zestrzelony – podał Reuters, powołując się na kanadyjskie źródło z kręgów zajmujących się bezpieczeństwem. Na pokładzie lecącego do Kijowa samolotu, znajdowało się 176 osób, w tym 167 pasażerów i dziewięciu członków załogi. Wszyscy zginęli. Według anonimowego informatora Reutera w boeingu doszło awarii technicznej. Prawdopodobnie chodzi o przegrzanie jednego z silników. – Wstępna ocena zachodnich agencji wywiadowczych mówi, że samolot nie został zestrzelony przez pocisk. Nie ma dowodów, które by to potwierdzały – poinformowało źródło. Komentarza w tej sprawie na razie odmówiły władze koncernu Boeing, które oświadczyły jednak, że utrzymują stały kontakt z ukraińską linią i są gotowe do pomocy Ukraińcom. Boeing 737-800 linii Ukraine International Airlines rozbił się w środę rano krótko po starcie z międzynarodowego lotniska Tehran-Imam Khomeini w stolicy Iranu. Władze Ukrainy poinformowały, że na pokładzie samolotu, lecącego do Kijowa, znajdowało się 176 osób, w tym 167 pasażerów oraz dziewięciu członków załogi i nikt nie przeżył. Wśród ofiar jest 82 Irańczyków, 63 Kanadyjczyków, 11 Ukraińców, 10 Szwedów, 4 Afgańczyków, 3 Niemców i 3 Brytyjczyków. Irańska telewizja państwowa poinformowała wcześniej w środę, że odnaleziono oba rejestratory parametrów lotu boeinga. Urządzenia są uszkodzone, ale uważa się, że nadal możliwe jest odzyskanie zapisanych na nich danych. (Źródło: Reuters, PAP, CNN) Wstrząsające sceny z miejsca katastrofy, najmłodsza ofiara miała 2 lata. Film +18",Jaka była przyczyna katastrofy Boeinga 737?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/celina-maciejewska-rzecznik-do-spraw-seniorow-w-lodzi-rozmawia-z-faktem/ckjsnzt,Seniorzy są pełni pomysłów,"Fakt rozmawia z Celiną Maciejewską, rzecznikiem do spraw seniorów w Łodzi o problemach osób 60+, a także o tym, jak seniorzy zmienili się w ciągu ostatnich lat.","Fakt rozmawia z Celiną Maciejewską, rzecznikiem do spraw seniorów w Łodzi o problemach osób 60+, a także o tym, jak seniorzy zmienili się w ciągu ostatnich lat. - Od ponad roku jest pani rzecznikiem do spraw seniorów w Łodzi. Na czym polega pani praca?  - Dużą moją rolą jest współpraca z Miejską Radą Seniorów działającą w mieście. Jest ona wybierana kadencyjnie. Teraz mamy nowy skład rady, więc przede mną nowe wyzwania. A w dużej mierze moje zajęcie polega na współpracy z różnymi ludźmi, instytucjami. Jest to przede wszystkim praca interwencyjna. Ludzie przychodzą  do mnie z różnymi sprawami, z którymi sobie nie radzą. Drugi biegun to pomysły, z którymi się do mnie zwracają.  Sporo problemów bierze się jednak z tego, że wielu seniorów, szczególnie  tych w sędziwym wieku jest wykluczonych cyfrowo. Nie poszukują odpowiedzi np. w internecie, nie mają takich możliwości, umiejętności. Zresztą zaobserwowałam już, że naprawdę bardzo dużo osób woli przyjść do mnie i porozmawiać. Liczy się dla nich po prostu ten bezpośredni kontakt z człowiekiem. Potrzebują rozmowy, zrozumienia, porady.  - O nie, unikałabym takiej wizytówki psychologa. Jestem w tym zakresie amatorem, nie wchodzę w jego rolę. Wskazuję możliwości rozwiązania problemu. Oczywiście zdarza się, że podłożem kłopotów, w jakich się znaleźli seniorzy jest np. uzależnienie, choroba psychiczna. Czasem syn czy córka są uzależnieni - np. od alkoholu, od hazardu. Seniorzy martwią się, bo cierpią na tym ich wnuki. Wtedy kieruję do miejsc, w których można taką właśnie fachową pomoc otrzymać - do terapeuty uzależnienia, do psychologa.  Czyli nie psycholog, ale na pewno drogowskaz - wskazuje pani, jaką drogą pójść, by problem rozwiązać. - Tak. Najczęściej  bowiem rozwiązanie jest w zasięgu ręki. Oczywiście są też sytuacje, kiedy na daną chwilę niewiele możemy poradzić - np. sprawy, które zakończyły się już w sądach, prawomocnym wyrokiem. Jedynie co mogę w takiej chwili to zaprosić osobę do bezpłatnej pomocy prawnej, by wyjaśnić sytuację a także na przyszłość jej zapobiec. Ale bardzo często da się coś jeszcze zrobić. Seniorzy często są ofiarami nie do końca uczciwych firm, sprzedających różne rzeczy. Orientują się, że nie jest to coś atrakcyjnego, chcieliby ją anulować. Jeśli przyjdą odpowiednio wcześnie, jeśli zawierali umowę poza siedzibą firmy, mamy 14 dni by odstąpić od takiej  umowy sprzedaży. Gorzej kiedy senior wraca  np. po pobycie w sanatorium, a tam podczas turnusu i pokazu zakupił coś z czego nie jest zadowolony. Może być wtedy za późno na wycofanie się z transakcji.  - Jeszcze kilka lat temu nie było takiego zainteresowania sprawami seniorów. Nawet rzadziej używało się tego ładnego określenia: senior. Co się więc zmieniło?  - Demografia wymusza na wszystkich zmiany. Seniorów zauważył biznes - co bardzo cieszy. Jest trend wspierania, ale przede wszystkim dawania możliwości. Sami seniorzy się zmieniają - i to bardzo.  Inaczej żyjemy, pracujemy, odpoczywamy. W ciągu ostatnich lat, jak mówi moja mama, świat oszalał. Bardzo przyśpieszyły technologie. Owszem są osoby, które odrzucają np. formę komunikacji przed media społecznościowe, ale też mnóstwo osób z nich korzysta. Np. facebook stał się bardzo seniorskim medium. Moi seniorzy wielokrotnie mówią: nie mam już na to czasu, bo są bardzo zajęci. Co najważniejsze, sami tego chcą. Pojawiło się też przyzwolenie: ja teraz robię coś dla siebie. Kiedyś tego absolutnie nie było. Senior pozostawał bardziej w strefie domowej. Bardziej wspierał rodzinę i nie patrzył w ogóle na swoje potrzeby. Teraz to bardzo się zmieniło. Oczywiście nadal ma funkcję wspierającą bliskich, ale już nie mówi „mnie nie wypada, ja się już nie nadaję”. Seniorzy są świadomi swoich potrzeb, mówią, że absolutnie nie czują się starzy. Nie dziwię się, temu. Mając 60 lat człowiek nie jest stary, to nie jest kwestia ile mamy lat w metryce - to kwestia mentalna jak się czujemy. Seniorzy mówią: „teraz ja realizuję swoje pasje, nie chcę być tylko niańką dla wnuków, gospodynią domową”. Świadomie dbają o swoje zdrowie, o kondycję, o wygląd - makijaż, pielęgnację. Uwielbiają się też uczyć - angielski, hiszpański, włoski, komputery, smartfony. Mają na nie otwarte umysły. Wiele osób uczyło się obsługi komputerów, programów, ponieważ wynikało to z konieczności: rozłączenia rodziny, z emigracji - przebywania bliskich za granicą. Wiele osób zaczęło wyjeżdżać, zwiedzać. To co robią teraz, te szlaki, które przecierają, będą gotowe dla przyszłych pokoleń. Często obecni seniorzy będą uczyć, np. przekazywać wiedzę, którą pozyskali na kursach komputerowych. Te cieszą się ogromnym zainteresowaniem.  Przyjść do mnie można w zasadzie z każdym problemem. Najczęściej próbujemy rozwiązać  trudne sprawy mieszkaniowe, ale przychodzą też osoby, które mają zajęcia komornicze, bo dokonały niechcianych zakupów. Mają straty finansowe o których można byłoby powiedzieć, że są na własne życzenie, ale zwykle to nie jest tak: często senior podejmuje decyzje o zakupie czegoś, o zmianie umowy, bo chce zaoszczędzić, bo tak manipulują nim oferujący usługi. Nie mówią wszystkiego, nie są tym samym uczciwi, bazują na zaufaniu seniorów do instytucji. Jeśli mówi się starszej osobie, że jest się z energetyki, telekomunikacji, banku, ona bierze to za dobrą monetę, ufa, że jest to państwowa instytucja. I podpisuje umowę, która okazuje się niekorzystna. Wobec seniorów wykorzystuje się hasło zdrowie. Dla zdrowia inwestujemy w jakiś np. materac, fotel czy inny sprzęt. Potem okazuje się, że rzecz o tych samych parametrach można nabyć znacznie taniej. I seniorzy wielokrotnie sami się w tym orientują i chcą z niekorzystnej umowy wycofać. Senior jest bardzo łatwym celem, także później, do windykacji - ma emeryturę, stały dochód, którego nie ukryje, z której zawsze łatwo jest ściągnąć zaległość. 

Są też sprawy związane z leczeniem, spory ze wspólnotą mieszkaniową, spory sąsiedzkie. Zawsze zachęcam do mediacji, kieruję też po bezpłatną pomoc prawną. Musimy pamiętać, że taka istnieje. Inna kwestia to niskie dochody i kłopoty z nimi związane. Mamy tu MOPS, ale i europejski program pomocy żywnościowej. Wciąż mam wrażenie, że bardzo mało osób o nim wie, a tu łatwiej nawet uzyskać pomoc, bo próg dochodowy jest wyższy niż ten przy którym przysługuje wsparcie MOPS-u. Wiele osób nie kwalifikuje się do pomocy finansowej, ale może skorzystać z tego wsparcia. 

Cały czas uczulam i zachęcam do odwiedzin w celu zasięgnięcia porady, jak to się mówi „przed szkodą”, zanim coś podpiszemy, zanim podejmiemy decyzję, by nie było za późno, bo potem będziemy musieli się liczyć z konsekwencjami i to długotrwałymi. Przypominam o nieodpłatnej pomocy prawnej - w zasadzie teraz każda osoba, która oświadczy że nie stać jej na korzystanie z kancelarii komercyjnej może skorzystać z pomocy mediatora, adwokata, radcy prawnego, a także doradcy obywatelskiego. W Łodzi mamy kilkanaście takich ośrodków. Przypomnę jeszcze, że do punktów bezpłatnej pomocy prawnej należy się rejestrować przez miejską infolinię 42 638 44 44. Oczywiście.  Tak jak mówiłam wcześniej, bardzo duża grupa jest bardzo aktywna, chce coś robić. Te osoby pytają o mikrogranty. Warto z nich korzystać, teraz przed nami kolejna ich edycja. 9 maja jest spotkanie w centrum Opus, do 20 maja można składać wnioski. Seniorzy chcą tworzyć sami. I namawiam do tego, bo najlepiej wiedzą, czego im potrzeba. Bardzo często, np. wśród 70-latków, pojawiają się społecznicy, wolontariusze, którzy chcą się włączać w pomoc. Pozyskanie takich wolontariuszy to jest skarb. To są osoby, które nie zawiodą, jeśli się czegoś podejmują, dotrzymują słowa, nie kieruje nimi żaden słomiany zapał, mają doświadczenie, są solidni, odpowiedzialni. Zresztą to samo mówią już pracodawcy o seniorach-pracownikach. Wrasta zresztą w Polsce liczba osób, które pracują po 60. roku życia. Część pracuje oczywiście z konieczności, ale część po prostu z chęci. Te osoby wnoszą stabilność, spokój w firmie. Często młodzi pracownicy dziś się zatrudniają a jutro już chcą brać urlop i lecieć na Majorkę. Pracownik senior, jeśli się deklaruje, zobowiąże do czegoś, słowa dotrzyma i doprowadzi sprawę do końca. Nie wszyscy seniorzy chcą już pracować na etat. Wiele osób działa, realizuje pasje, jako wolontariusze. Ale wykonując tego typu pracę, możemy np. korzystać z tego co oferuje firma, np. podróżować na jej koszt, oglądać ciekawe miejsca w Polsce i na świecie. Znam osoby, które tak pracują i spełniają się w tym.  - W jakim miejscu jest Polska jeśli chodzi o opiekę nad seniorami, programy im dedykowane?  - Jeśli porównujemy się z innymi krajami to wiadomo, że daleko nam np. do Niemiec czy Danii. Ale uczyć możemy się właściwie od wszystkich. Mnie bardzo się spodobał pomysł z Gdańska - to biuro pracy dla seniorów. Działa od pół roku i ma ogrom zainteresowanych. Nie tylko szuka pracy dla osób starszych, pośredniczy w niej, ale i organizuje szkolenia - uczy autoprezentacji, nawet dress codu czyli sposobu ubrania się, by dobrze wyglądać podczas rozmowy kwalifikacyjnej czy już potem w czasie pracy w firmie. W Szczecinie jest na przykład bon opiekuńczy Alzheimer 75+, obejmuje rodziny, w których jest osoba ze zdiagnozowaną chorobą Alzheimera. Z kolei w Niemczech grupa seniorów wolontariuszy kupiła bus, którym obwozi mieszkańców gminy, za niewielką opłatą świadczy usługi. Pewna grupa seniorów z Łodzi chce zorganizować olimpiadę Parkinsoników, inni zamierzają założyć swoje gospodarstwo wiejskie, żyć blisko natury, w swego rodzaju komunie. To ludzie, którzy znają się od lat  i taką sobie wymyślili przyszłość. Trzymam za nich mocno kciuki. ",Seniorzy są pełni pomysłów - mówi rzecznik ds seniorów w Łodzi,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/skoki-narciarskie-dawid-kubacki-przed-szansa-na-zwyciestwo-w-tcs/5lwk3cw,Kubacki przed wielką szansą na dołączenie do Małysza i Stocha. Jeszcze tylko dwa skoki!,"Marius Lindvik wygrał sobotni konkurs na skoczni Bergisel w Insbrucku. Norweg odniósł drugie zwycięstwo w 68. edycji Turnieju Czterech Skoczni, wcześniej triumfował w Garmisch-Partenkirchen. To jednak nie on, a Dawid Kubacki jest na ustach całego narciarskiego świata. Przed ostatnim konkursem w Bischofshofen Polak ma bardzo duże szanse na zwycięstwo w klasyfikacji generalnej TCS.","Marius Lindvik wygrał sobotni konkurs na skoczni Bergisel w Insbrucku. Norweg odniósł drugie zwycięstwo w 68. edycji Turnieju Czterech Skoczni, wcześniej triumfował w Garmisch-Partenkirchen. To jednak nie on, a Dawid Kubacki jest na ustach całego narciarskiego świata. Przed ostatnim konkursem w Bischofshofen Polak ma bardzo duże szanse na zwycięstwo w klasyfikacji generalnej TCS. Kubacki w 68. edycji Turnieju Czterech Skoczni nie schodzi z podium. Na niemieckich obiektach w Oberstdorfie i Garmisch-Partenkirchen był 3. W Austrii, na skoczni Bergisel – do soboty mało szczęśliwa dla zawodnika pochodzącego z Nowego Targu, zajął drugie miejsce. Odpalił w najważniejszym momencie. Podczas treningów i w kwalifikacjach skakał najlepiej z biało-czerwonych, ale gorzej od najgroźniejszych konkurentów: Karla Geigera, Lindvika i Ryoyu Kobayashiego. W konkursie nieznacznie uległ tylko Norwegowi. Nie tylko pokonał Japończyka i Niemca, ale wypracował sobie nad nimi sporą przewagę przed kończącym TCS turniejem w Bischofshofen. Geiger i Kobayashi tracą już ponad 13 punktów. Drugi Lindvik – 9,1 pkt.  Kubacki ma ogromną szansę zostać trzecim, po Adamie Małyszu i Kamilu Stochu, reprezentantem Polski na liście zwycięzców tej prestiżowej imprezy. Małysz najlepszy okazał się w 2001 roku, a Stoch w 2017 i 2018. Zawodnik podchodzi do tego niezwykle spokojnie.  – Pierwszy skok dał mi dużo radości. Drugi skok mógł być lepiej wykonany, choć warunki były ciężkie. Wówczas rezultat końcowy byłby lepszy. Jak widać wciąż czeka mnie praca. Mimo tego jestem zadowolony z tego dnia. To, że jestem liderem nic nie zmienia w kwestii mojego przygotowania się do konkursu. Tego, na czym mam się koncentrować, nad czym pracować. Ważne, co będzie po ostatnim konkursie w Bischofshofen. Muszę wykonać swoją pracę i czekać na rozwój wypadków – mówi. Na obiekcie imienia Paula Ausserleitnera w Bischofshofen Kubacki powinien czuć się bardzo dobrze. Jest przecież rekordzistą skoczni. W kwalifikacjach poprzedniej edycji TCS uzyskał 145 metrów, a w konkursie uległ jedynie Kobayashiemu, który wygrał na wszystkich obiektach. Koledze z zespołu dobrze życzy Piotr Żyła. W rozmowie z dziennikarzem TVP Sport stwierdził w swoim stylu: – Kibicuje mu, żeby poszedł w ślady Adama i Kamila. Mam nadzieję, że rozwali te cztery skocznie. To dopiero okaże się w poniedziałek. Zawody w Bischofshofen rozpoczną się o godzinie 17:15. Dwukrotny triumfator tej imprezy – Kamil Stoch apeluje, by spokojnie poczekać na konkurs i nie wytwarzać niepotrzebnej presji na Kubackim. ",Dawid Kubacki przed szansą na zwycięstwo w TCS,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/liga-narodow/1ln9l1q,Udało się! Polscy siatkarze wygrywają z Włochami 3:2,"Niezwykłe emocje do ostatniej sekundy! Po długiej i równej walce Polacy pokonali Włochów w siatkarskiej Lidze Narodów 3:2. Tym samym wygrane po tie-breakach stały się wizytówką biało-czerwonych w Mediolanie. W takim samym stosunku pokonali tam wcześniej Argentyńczyków i Serbów. Podopiecznym Vitala Heynena pozostały jeszcze trzy, zdecydowanie łatwiejsze mecze: z Japonią, Niemcami i Portugalią.","Niezwykłe emocje do ostatniej sekundy! Po długiej i równej walce Polacy pokonali Włochów w siatkarskiej Lidze Narodów 3:2. Tym samym wygrane po tie-breakach stały się wizytówką biało-czerwonych w Mediolanie. W takim samym stosunku pokonali tam wcześniej Argentyńczyków i Serbów. Podopiecznym Vitala Heynena pozostały jeszcze trzy, zdecydowanie łatwiejsze mecze: z Japonią, Niemcami i Portugalią. Polscy siatkarze wygrali z włoskimi 3:2 (23:25, 25:22, 23:25, 25:21, 25:23) w ostatnim meczu turnieju Ligi Narodów w Mediolanie. Biało-czerwoni, którzy mają na koncie osiem zwycięstw i cztery porażki, zachowali szanse na awans do turnieju finałowego. Niedzielny pojedynek - podobnie jak cały turniej we Włoszech - był ważny dla Polaków w kontekście przedłużenia szans na awans do Final Six. Przed tym spotkaniem zajmowali szóste miejsce, tracąc do wyprzedzających ich Włochów pięć punktów i mając w dorobku o jedno zwycięstwo mniej. Pierwszy set właściwie od początku nie układał się po naszej myśli. Popełnialiśmy wiele błędów. Przy stanie 7:5 dla rywali, Heynen w charakterystyczny dla siebie sposób mocno protestował po decyzji sędziów i szybko zarobił żółtą kartkę. W pierwszej części kolejnej odsłony utrzymywała się niewielka przewaga gości, a za zdobywaniu punktów głównie odpowiadali Maciej Muzaj i Aleksander Śliwka. Nie oznacza to jednak, że nie zdarzały im się wpadki. Po błędzie drugiego z wymienionych przeciwnicy wyszli na prowadzenie 17:15, a szkoleniowiec Polaków tylko się uśmiechnął z bezsilności. Ostatecznie seria błędów po stronie Włochów pozwoliła mistrzom świata wrócić do gry, a dwa punkty Muzaja przypieczętowały zwycięstwo w tej partii.  Następny set niestety znów należał do gospodarzy, a doprowadzenie do piątej partii nie przyszło Polakom łatwo. Po dobrym początku (5:1) dość szybko roztrwonili przewagę. Muzaj zaliczył kilka błędów, ale zrehabilitował się, kończąc dwie ostatnie piłki po stronie gości. Tie-break był prawdziwą huśtawką emocji. Niewiele brakowało, by set skończył się wygraną Italii 22:20, ale sędzia główny sam postanowił skorzystać z wideoweryfikacji, która wykazała, że Kwolek zaatakował po bloku. Ostatni punkt zdobył Kochanowski, kończąc przechodzącą piłkę. Było to czwarte zwycięstwo z rzędu Polaków. Pozostali oni na szóstym miejscu w tabeli, ale zrównali się z Włochami pod względem liczby wygranych, a stratę punktową zmniejszyli do czterech. Podopieczni Heynena na zakończenie występu w fazie interkontynentalnej zagrają w przyszłym tygodniu w Lipsku.",Liga Narodów - Włochy - Polska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ambasador-rosji-w-polsce-wezwany-pilnie-do-msz-w-zwiazku-z-ostatnimi-wypowiedziami/5zzdlhc,Ambasador Rosji w Polsce wezwany pilnie do MSZ. Chodzi o ostatnie wypowiedzi Putina,"Ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został w piątek wezwany pilnie do Ministerstwa Spraw Zagranicznych w związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina - poinformował resort spraw zagranicznych. Jak przekazało ministerstwo, chodzi o ""insynuacje historyczne"".","Ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został w piątek wezwany pilnie do Ministerstwa Spraw Zagranicznych w związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina - poinformował resort spraw zagranicznych. Jak przekazało ministerstwo, chodzi o ""insynuacje historyczne"". ""W trakcie rozmowy przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskiej, w tym, w szczególności, prezydent Władimir Putin, jak również przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin"" – powiedział wiceminister spraw zagranicznych Marcin Przydacz. ""Ostatnie twierdzenia najwyższych przedstawicieli władz rosyjskich pokazują, że do rosyjskiej wyobraźni historycznej świadomie i agresywnie próbuje wprowadzać się stalinowską narrację dziejową. Te bazujące na propagandzie totalitarnego państwa twierdzenia, stoją w rażącej sprzeczności ze zobowiązaniami międzynarodowymi Federacji Rosyjskiej, a także są szyderstwem z milionów ofiar stalinowskiego totalitaryzmu, którego ofiarą był też naród rosyjski"" – ocenił wiceszef MSZ.  Wiceminister Marcin Przydacz stwierdził, że tego rodzaju próby zakłamywania historii są najlepszym dowodem, że nadal bardzo potrzebne są międzynarodowe działania mające na celu jednoznaczne potępienie nie tylko nazistowskiego, ale i sowieckiego totalitaryzmu. ""Konieczne jest najwyraźniej przepracowanie przez władze na Kremlu faktu porażki projektu sowieckiego"" – zaznaczył. Resort spraw zagranicznych w informacji przekazanej PAP podkreślił, że strona polska zwróciła uwagę, że władze rosyjskie nie tylko nadal negują, oczywistą z punktu widzenia prawa międzynarodowego, zbrodnię agresji na Polskę we wrześniu 1939 r. – w momencie, gdy armia polska nadal prowadziła walkę z wojskami niemieckimi, a rząd polski przebywał na terytorium kraju – ale zaprzeczają również brutalnej okupacji ponad połowy jej terytorium. ""W swoich komentarzach próbują pomniejszać współodpowiedzialność Związku Radzieckiego za zniszczenie pokoju w Europie. ZSRR w latach 1939-1941 był sojusznikiem Niemiec Adolfa Hitlera"" - dodał MSZ. ""MSZ RP przypomniało, że Polska jako pierwsze państwo stawiło we wrześniu 1939 roku zbrojny opór armii niemieckiej, która została wsparta przez Związek Sowiecki. Efektem niemieckiej agresji i eksterminacji było blisko 6 milionów zamordowanych obywateli polskich, w tym 3 miliony narodowości żydowskiej"" - dodał resort. ",Siergiej Andriejew,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/polska-modelka-katarzyna-lenhardt-romansuje-z-jeromem-boatengiem-z-bayernu-monachium/t1ek0vx,Polska piękność usidliła kolegę Lewego z Bayernu? Od plotek o romansie aż huczy!,"Czyżby młodziutka Katarzyna Lenhardt pozazdrościła Ani Lewandowskiej, Sarze Boruc czy Marinie Łuczenko? Piękna polska modelka wywołała lawinę spekulacji, wrzucając do sieci zdjęcie ze słynnym piłkarzem Jeromem Boatengiem, kolegą Roberta Lewandowskiego z Bayernu Monachium. Niemieckie media spekulują, że para ma romans.","Czyżby młodziutka Katarzyna Lenhardt pozazdrościła Ani Lewandowskiej, Sarze Boruc czy Marinie Łuczenko? Piękna polska modelka wywołała lawinę spekulacji, wrzucając do sieci zdjęcie ze słynnym piłkarzem Jeromem Boatengiem, kolegą Roberta Lewandowskiego z Bayernu Monachium. Niemieckie media spekulują, że para ma romans. Katarzyna Lenhardt ma 24 lata i bardziej niż Polsce jest znana za naszą zachodnią granicą. Wszystko za sprawą niemieckiej wersji programu ""Top Model"". Lenhardt wzięła w nim udział w 2012 r, gdy miała 16 lat, i doszła do ścisłego finału. Programu co prawda nie wygrała, ale występ w telewizji otworzył jej drzwi do kariery w modelingu, w którym spełnia się do dziś. Ostatnio o Lehnardt znów zrobiło się za Odrą głośno, ale tym razem nie za sprawą występów na wybiegach mody. Poruszenie i lawinę domysłów wywołało zdjęcie, jakim przed kilkoma dniami podzieliła się z fanami na swoim Instagramie. Na fotografii z sylwestra widać bowiem uśmiechniętą Polkę i Jerome'a Boatenga, gwiazdę Bayernu Monachium i byłego reprezentanta Niemiec. Zarówno on, jak i ona opatrzyli zdjęcie emotikoną serduszka, co sugeruje, że łączy ich głębsza relacja. Niemieckie media spekulują, że para ma ze sobą romans. Pewne jest, że modelka i piłkarz przywitali nowy rok na egzotycznych wakacjach w Dubaju. Zatem być może poszerzy się grono polskich WAGs - jak brytyjska prasa bulwarowa określa żony i dziewczyny słynnych piłkarzy. Nad Wisłą w tym gronie prym wiodą Ania Lewandowska, Sara Boruc czy Marina Łuczenko (żona Wojciecha Szczęsnego). Zła wiadomość dla 24-letniej Kasi Lehnardt jest jednak taka, że pół roku temu Boateng wpadł w poważne tarapaty z powodu... oskarżeń byłej partnerki o pobicie! Matka jego dwóch córek Sherin Senler miała go oskarżyć o dwukrotne dopuszczenie się wobec niej rękoczynów, które skończyły się poważnymi obrażeniami ciała. Dla pięknej Polki może to nie być najlepszy prognostyk... 31-letni Jerome Boateng to niemiecki piłkarz ghańskiego pochodzenia, który w Bayernie na pozycji obrońcy występuje już prawie 10 lat. W Bundeslidze rozegrał niemal 300 meczów, strzelając pięć bramek. Grał też w reprezentacji Niemiec (76 meczów), biorąc udział w finałach mistrzostw świata w 2010, 2014 i 2018 roku, a także na Euro 2012 i 2016. Renata Kaczoruk pręży się na plaży. Jest cała w siniakach. Co się stało?",Katarzyna Lenhardt,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/sonny-kittel-naprawde-chce-byc-polakiem-zamieszanie-z-polskim-paszportem-dla/6hrc26l,Sonny Kittel naprawdę chce być Polakiem. Zamieszanie z paszportem dla pomocnika Hamburgera,"Sonny Kittel (26 l.) dostanie polski paszport, ale dokument nie czeka na niego w Monachium. Procedura trwa w Hamburgu. W sobotę pomocnik Hamburger SV mówił w rozmowie z Faktem, że kilka miesięcy temu dostał pismo z Konsulatu RP w Monachium, w którym informowano go, że jego polski paszport, o jaki wnioskował jakiś czas temu, jest do odbioru w tej placówce.","Sonny Kittel (26 l.) dostanie polski paszport, ale dokument nie czeka na niego w Monachium. Procedura trwa w Hamburgu. W sobotę pomocnik Hamburger SV mówił w rozmowie z Faktem, że kilka miesięcy temu dostał pismo z Konsulatu RP w Monachium, w którym informowano go, że jego polski paszport, o jaki wnioskował jakiś czas temu, jest do odbioru w tej placówce. Okazało się, że on i członkowie jego rodziny, którzy czytali pismo, pomylili się i dokument tam na niego nie czeka. List, który otrzymał Kittel, to tylko decyzja wojewody mazowieckiego w sprawie jego wniosku o poświadczenie obywatelstwa polskiego, a nie wniosku paszportowego. Wojewoda potwierdził, że chcący grać w biało-czerwonych barwach piłkarz jest obywatelem Polski, ale Kittelowie, jak wielu ludzi, nie mieli świadomości, że obywatelstwo to nie to samo, co paszport. Przy urzędowej pieczątce widnieje adnotacja, że pismo otrzymuje Sonny Kittel za pośrednictwem Konsulatu Generalnego RP w Monachium. Ten fragment nieświadoma rodzina zinterpretowała jako zaproszenie do Monachium po odbiór paszportu. Piłkarz, uświadomiony w pomyłce, w czwartek rano skontaktował się z Konsulatem RP w Hamburgu – mieście, w którym gra na co dzień. W tej placówce odbierze wkrótce paszport tymczasowy, nie musi jechać po nic do Monachium. Zawodnik HSV otrzymał termin na wizytę w przyszłym tygodniu, by zgłosić się ze wszystkimi dokumentami potrzebnymi do wydania „prawdziwego”, ważnego 10 lat paszportu. To, kiedy go otrzyma, to kwestia kilku tygodni. ",Sonny Kittel,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/bierut-z-czerwonego-kapelusza/zn8ylbf,"""Pojechał w futerku, wrócił w kuferku""","Mały (169 cm) i nijaki. „Miał tę gładkość trochę fryzjerską, oślizgłość, opływowe formy” – opisywał go pisarz Aleksander Wat. I może dlatego Bolesław Bierut został w 1947 roku pierwszym po wojnie prezydentem Polski. Polacy zastanawiali się, czy zupełnie nieznany Bierut jest prawdziwy. Czy nie jest podstawionym Rosjaninem, który wyuczył się polskiego.","Mały (169 cm) i nijaki. „Miał tę gładkość trochę fryzjerską, oślizgłość, opływowe formy” – opisywał go pisarz Aleksander Wat. I może dlatego Bolesław Bierut został w 1947 roku pierwszym po wojnie prezydentem Polski. Polacy zastanawiali się, czy zupełnie nieznany Bierut jest prawdziwy. Czy nie jest podstawionym Rosjaninem, który wyuczył się polskiego. Wątpliwości nie budziła tylko jego służalczość wobec Sowietów. Opowiadano taki dowcip:

– „Bierut”, daj „Trybunę”! – zawołał do kolegi gazeciarz, gdy Bierut – ten prawdziwy – chciał kupić partyjny dziennik. – Dlaczego cię tak nazywają? – zdziwił się „oryginał”. – Bo czyściłem Ruskim buty – odparł gazeciarz. Rok 1944. Rezydencja Stalina. Sowieccy towarzysze i goście z Polski piją od paru godzin. Jowialny dotąd generalissimus nagle zmienia ton: – Co ty, taka twoja mać, robisz w Polsce?! Co z ciebie, sukinsynu, za komunista?! – napada na Bieruta. Ten bierze atak za żart podpitego Stalina. Ale z błędu wyprowadza go Wiaczesław Mołotow: – Co się, durniu, uśmiechasz?! – drze się na Polaka szef sowieckiej dyplomacji.  Tak spotkanie opisał nienawidzący Bieruta przywódca Polskiej Partii Robotniczej Władysław Gomułka. Zmieszany z błotem aparatczyk przedstawił towarzyszom łagodniejszą wersję: „Stalin krytykował nas za miękkość, rozlazłość. Gdy dowiedział się, że żaden obszarnik nie został jeszcze posadzony, wymyślał: „Cóż wy za komuniści!”.Terror, jaki wkrótce rozpętali w Polsce komuniści, był źródłem innego dowcipu: Czemu wszyscy wstają, gdy wznoszone są okrzyki: „Bierut! Bierut!”? Bo nie chcą siedzieć. Wiele lat wcześniej Bieruta uchroniła przed śmiercią właśnie odsiadka. Gdy w połowie lat 30. Stalin zarządził czystkę wśród polskich towarzyszy, działacz ruchu spółdzielczego i absolwent kursów partyjnych w Moskwie siedział za komunizm w sanacyjnym więzieniu. W czasie wojny – co było powodem posądzeń o współpracę z gestapo – kierował Wydziałem Żywnościowym Urzędu Miasta w zajętym przez Niemców Mińsku. W rzeczywistości miał być jednak sowieckim agentem. Bierut – jak królik z kapelusza – został w styczniu 1944 roku wyciągnięty przez Stalina. Stanął na czele Krajowej Rady Narodowej, czyli niby-parlamentu. Występował jako bezpartyjny, żeby uniknąć wrażenia, że nowa władza przyjechała na sowieckich czołgach. Trzy lata później jako nowo wybrany prezydent składał przysięgę przed Sejmem. Zakończył ją: „Tak mi dopomóż Bóg”. ","""Pojechał w futerku, wrócił w kuferku""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bruksela-milczy-ws-wypowiedzi-wladimira-putina/89r1q2s,Bruksela milczy ws. wypowiedzi Putina. Niepokojący powód,"Szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen nie wyda na razie oświadczenia ws. skandalicznych wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina, który obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. Nie zrobi tego także szef Rady Europejskiej Charles Michel - podaje RMF FM.","Szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen nie wyda na razie oświadczenia ws. skandalicznych wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina, który obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. Nie zrobi tego także szef Rady Europejskiej Charles Michel - podaje RMF FM. Jak donosi korespondentka radia, Bruksela postanowiła milczeć ws. wypowiedzi Putina na temat Polski. Powód? Chociaż unijni politycy uznają słowa prezydenta Rosji za ""bezpodstawne"" i ""haniebne"", taką decyzję podjęto w związku ze słabą pozycją Polski w Unii. - Putin nie atakuje Francji, nie atakuje Macrona, nie atakuje Niemiec, tylko atakuje członka Unii, który teoretycznie powinien być ze względu na swoje miejsce geopolityczne ważnym członkiem Unii, ale dzisiaj nie pełni roli ważnego kraju - przyznał bez ogródek rozmówca Katarzyny Szymańskiej-Borginon. Unijny dyplomata stwierdza ponadto, że Rosja używa tej samej broni co rząd PiS, który uczynił z propagandy historycznej część swojej polityki, Poza tym, jak nieoficjalnie przyznaje, Bruksela po prostu nie chce drażnić Rosji. - Mamy kwestię Ukrainy, Syrii, teraz Libii, czyli zbyt wiele napiętych spraw z Rosją by w tym momencie polemizować jeszcze o historii - usłyszała dziennikarka. Jak podaje RMF FM, Bruksela liczy, że władze Polski same zwrócą się z prośbą o zajęcie stanowiska przez UE. Szymańska-Borginion zwraca uwagę, że dyplomatyczne milczenie ułatwia także fakt, że trwa przerwa świąteczna i nie odbywa się codzienny briefing, na którym dziennikarze mogą zadawać pytania. Najbliższy odbędzie się 6 stycznia. (Źródło: RMF FM)",Bruksela milczy ws. wypowiedzi Putina. Dlaczego?,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/maciej-janowski-wygral-gp-niemiec-bartosz-zmarzlik-liderem-gp/4kbvb2x,"Janowski Wygrał, Zmarzlik liderem GP. Cudowny wieczór Polaków w Niemczech!","Sobotnia runda Grand Prix Niemiec nie mogła się chyba ułożyć lepiej dla Polaków. Wygrał Maciej Janowski, drugi był Bartosz Zmarzlik. Dzięki temu gorzowianin z Teterow wyjechał jako lider klasyfikacji generalnej GP i przybliżył się do złotego medalu.","Sobotnia runda Grand Prix Niemiec nie mogła się chyba ułożyć lepiej dla Polaków. Wygrał Maciej Janowski, drugi był Bartosz Zmarzlik. Dzięki temu gorzowianin z Teterow wyjechał jako lider klasyfikacji generalnej GP i przybliżył się do złotego medalu. Nie ma się więc co dziwić euforii polskich kibiców, którzy tuż po ostatnim wyścigu przeskoczyli bandę i świętowali triumf z naszymi żużlowcami na torze! Podczas tych zawodów Janowski dostał niespodziewane wsparcie od czterokrotnego mistrza świata Grega Hancocka. Dzięki temu w jego boksie przez całe zawody przebywał menedżer Amerykanina, który pomagał Polakowi w doborze najlepszych ustawień. Współpraca układała się doskonale, a Janowski oprócz znakomitej postawy na torze miał także sporo szczęścia. Tuż przed półfinałem wybrał, teoretycznie najgorsze, trzecie pole startowe, ale podczas kosmetyki toru organizatorzy właśnie w to miejsce wrzucili najwięcej luźnego materiału. Dzięki temu Janowski miał przewagę i pokonał rywali. Koszmarny wypadek na Grand Prix Szwecji. Polski wicemistrz świata cudem uniknął kalectwa",Maciej Janowski,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/lewandowski-siodmy-w-plebiscycie-the-guardian-wygral-messi/tl65v69,Lewandowski siódmy w plebiscycie na piłkarza roku,"Zbliżający się koniec roku to czas podsumowań, także sportowych. Kapitan reprezentacji Polski Robert Lewandowski zajął siódme miejsce w plebiscycie brytyjskiego dziennika ""The Guardian"" na najlepszego piłkarza 2019 roku. Zwyciężył Argentyńczyk Lionel Messi. Listę stu najlepszych stworzyło 239 ekspertów z 63 krajów.","Zbliżający się koniec roku to czas podsumowań, także sportowych. Kapitan reprezentacji Polski Robert Lewandowski zajął siódme miejsce w plebiscycie brytyjskiego dziennika ""The Guardian"" na najlepszego piłkarza 2019 roku. Zwyciężył Argentyńczyk Lionel Messi. Listę stu najlepszych stworzyło 239 ekspertów z 63 krajów. Przed rokiem Lewandowski, który jest jedynym Polakiem w zestawieniu, był dopiero na 30. pozycji. Najwyżej w sięgającej 2012 roku historii plebiscytu był piąty – w 2015 r., a w setce zmieścił się za każdym razem. – ""Muszę to wyznać - jestem uzależniony od strzelania goli"" napisał Robert Lewandowski na Twitterze w listopadzie. Po tych słowach zamieścił uśmiech i cztery piłki, symbolizujące cztery gole strzelone Crvenej Zvezdzie Belgrad w Lidze Mistrzów. Po meczu bez gola w Superpucharze Niemiec z Borussią Dortmund w sierpniu rozpoczął rekordową serię, w czasie której wpisał się na listę strzelców w każdym spotkaniu, w którym wystąpił do 23 listopada. Na początku grudnia miał 27 goli w 22 meczach i udowodnił, że jest zabójczo skuteczny – napisano w krótkiej sylwetce 31-letniego napastnika Bayernu Monachium. Plebiscyt wygrał Lionel Messi. Drugie miejsce zajął obrońca Liverpoolu Virgil van Dijk, a trzeci był jego kolega z drużyny Senegalczyk Sadio Mane. Przed Lewandowskim znaleźli się także broniący barw Juventusu Turyn Portugalczyk Cristiano Ronaldo, inny gracz Liverpoolu Egipcjanin Mohamed Salah oraz Francuz Kylian Mbappe z Paris Saint-Germain. Wśród głosujących znaleźli się tacy byli piłkarze, jak Bułgar Dimitar Berbatow, Portugalczyk Nuno Gomes, Brazylijczycy Zico i Grafite, Argentyńczyk Javier Zanetti czy Włoch Daniele Massaro. Punkty przyznali także trenerzy, m.in. Włoch Alberto Zaccheroni czy Turek Fatih Terim, a także dziennikarze sportowi. (The Guardian, PAP)",Robert Lewandowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/mogli-zaglodzic-lune-na-smierc/rzpjftw,Mogli zagłodzić Lunę na śmierć!,"Dlaczego tym młodym, z wyglądu budzącym sympatię ludziom, zabrakło uczucia dla pieska, którym mieli się opiekować? Sandra K. (27 l.) i jej chłopak Maciej P. (28 l.) stanęli właśnie przed łódzkim sądem oskarżeni o znęcanie się ze szczególnym okrucieństwem nad suczką Luną.","Dlaczego tym młodym, z wyglądu budzącym sympatię ludziom, zabrakło uczucia dla pieska, którym mieli się opiekować? Sandra K. (27 l.) i jej chłopak Maciej P. (28 l.) stanęli właśnie przed łódzkim sądem oskarżeni o znęcanie się ze szczególnym okrucieństwem nad suczką Luną. Twierdzą, że są niewinni. Zwalają wszystko na matkę Sandry, która po wyjeździe do Niemiec obiecywała, że będzie łożyć na utrzymanie psa, a tego nie robiła.To sąsiedzi zauważyli dramat suni i wezwali strażników z Animal Patrolu. Przed sądem jedna z sąsiadek mówiła, że Sandrze zwracali uwagę na to, że Luna źle wygląda. Ludzie troszczyli się, czy coś je... Miarka przebrała się, kiedy ktoś zauważył, że kobieta ciągnęła psa za obrożę w górę, a zwierzak sikał pod siebie. Kiedy strażnicy weszli do mieszkania Sandry i jej chłopaka zobaczyli psa siedzącego w wannie. Miska była pusta, a w domu nie było jedzenia. Sunia nie miała nawet siły wyjść z wanny. Mało tego! Nie mogła ustać na nogach.

Zagłodzone zwierzę trafiło pod opiekę łódzkiego schroniska. Tam leczone, na szczęście każdego dnia czuje się coraz lepiej. Opiekuje się nią wolontariuszka, pani Elżbieta. Przygotowała już w swoim domu miejsce dla Luny. Nie może się doczekać momentu kiedy sąd zdecyduje, że może odebrać ją ze schroniska.",Mogli zagłodzić Lunę na śmierć!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/westerplatte-tonie-w-smieciach-zrobcie-tu-porzadek/4ybdnl7,Zróbcie porządek na Westerplatte!,"Westerplatte to jedno z najważniejszych miejsc w historii Polski. To tu rozpoczęła się II wojna światowa. To tutaj polscy żołnierze dawali heroiczny opór Niemcom. Skapitulowali dopiero po tygodniu, gdy skończyła się amunicja i żywność. To przecież miejsce pamięci, a wręcz razi tu nieporządek. Część zabytków tonie w chaszczach i śmieciach.","Westerplatte to jedno z najważniejszych miejsc w historii Polski. To tu rozpoczęła się II wojna światowa. To tutaj polscy żołnierze dawali heroiczny opór Niemcom. Skapitulowali dopiero po tygodniu, gdy skończyła się amunicja i żywność. To przecież miejsce pamięci, a wręcz razi tu nieporządek. Część zabytków tonie w chaszczach i śmieciach. Widok niektórych miejsc po prostu bulwersuje, zwłaszcza, że od kilku dni toczy się spór pomiędzy władzami Gdańska i rządem o przyszłość Westerplatte. Ministerstwo chce zbudować tu muzeum, a miasto woli, by pozostało w obecnej formie. Ta niestety pozostawia wiele do życzenia. Najgorzej jest na ścieżce edukacyjnej wzdłuż linii brzegowej. Gdy zajrzeliśmy do jednego z bunkrów okazało się, że wnętrze jest zasypane butelkami i puszkami. Widać, że te śmieci są tu od dawna. Stan stojącej obok dawnej wieży obserwacyjnej także woła o pomstę do nieba. Jej szczyt został zabazgrany przez wandali, a z wnętrza ktoś zrobił sobie popielniczkę. Nieco dalej znajduje się zabytkowa suwnica, która jest zniszczona, a „zdobią” ją butelki po alkoholu. Co na to odpowiedzialne za teren miasto? – Część Westerplatte, o której mowa należy do skarbu państwa – mówi Alicja Bittner z urzędu miasta Gdańska. – Dbamy jednak o porządek na terenie całego Westerplatte i co roku ponosimy koszty sprzątania oraz bieżącego utrzymania. W ciągu ostatnich 10 lat na ten cel wydano prawie 2,5 mln zł – dodaje.",Westerplatte,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brazylia-nie-zyje-polski-ksiadz-kazimierz-wojno-to-byl-napad-rabunkowy/6vh6z7q,Sześciu mężczyzn zamordowało polskiego księdza! Chwilę wcześniej odprawił mszę,"Tragedia w stolicy Brazylii. Polski kapłan, 71-letni ksiądz Kazimierz Wojno, został napadnięty i zamordowany w sobotę po południu przez nieznanych sprawców. Jak do tej pory ustaliła brazylijska policja, chwilę wcześniej duchowny zakończył celebrowanie mszy świętej w stolicy Brazylii. Wiadomo już, że grupa sześciu mężczyzn wtargnęła do siedziby parafii Naszej Pani od Zdrowia w willowej dzielnicy Brasilii. Potem doszło do zbrodni.","Tragedia w stolicy Brazylii. Polski kapłan, 71-letni ksiądz Kazimierz Wojno, został napadnięty i zamordowany w sobotę po południu przez nieznanych sprawców. Jak do tej pory ustaliła brazylijska policja, chwilę wcześniej duchowny zakończył celebrowanie mszy świętej w stolicy Brazylii. Wiadomo już, że grupa sześciu mężczyzn wtargnęła do siedziby parafii Naszej Pani od Zdrowia w willowej dzielnicy Brasilii. Potem doszło do zbrodni. 71-letni ksiądz Kazimierz Wojno nie żyje. Został zamordowany 21 września w Brasilii, stolicy Brazylii, gdzie pracował na misji. Mordercy najpierw związali polskiego duchownego i świeckiego pracownika, który mu towarzyszył, po czym przystąpili do rabowania co cenniejszych naczyń liturgicznych i innych przedmiotów, które znaleźli we wnętrzu świątyni. Świecki pracownik, mimo zadanych mu ran, zdołał uciec i zaalarmować policję. Jednak gdy na miejsce napadu przybyli policjanci, ksiądz Wojno już nie żył. Ciało zamordowanego znaleźli opodal kościoła, w miejscu, gdzie prowadzone były roboty budowlane. Ksiądz Wojno miał ręce i nogi skrępowane drutem, który przywiązany był również do szyi. Jak podał PAP, Archidiecezja Brasilii wydała komunikat w sprawie śmierci księdza, wzywając do modłów za jego duszę. Znany był wśród parafian jako ""ojciec Casimiro"". Służbie kapłańskiej poświęcił 46 lat życia. Parafia Naszej Pani od Zdrowia przeżyła pięć miesięcy wcześniej już jeden napad rabunkowy, podczas którego złodzieje skradli m.in. złoty kielich komunijny. Mateusz marzył, by zostać księdzem. Chwilę przed święceniami doszło do tragedii",71-letni ksiądz Kazimierz Wojno nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katia-z-ukrainy-sprzedala-swoje-dziewictwo/37t9nt4,Wystawiła swoje dziewictwo na sprzedaż. Ktoś zapłacił koszmarne pieniądze!,"19-letnia Katia z Charkowa na Ukrainie wpadła na szalony pomysł. Wystawiła na sprzedaż swoje dziewictwo! Portal Cinderella Escorts nie tylko wyznaczył cenę minimalną, ale również opublikował dowód na to, że jeszcze nigdy nie spędziła nocy z mężczyzną. Dziewczyna jest nawet gotowa wyjść za mąż za swojego pierwszego kochanka. Warunek? Jeśli ten co miesiąc będzie jej płacił równowartość 40 tysięcy złotych. Kto wygrał licytację?","19-letnia Katia z Charkowa na Ukrainie wpadła na szalony pomysł. Wystawiła na sprzedaż swoje dziewictwo! Portal Cinderella Escorts nie tylko wyznaczył cenę minimalną, ale również opublikował dowód na to, że jeszcze nigdy nie spędziła nocy z mężczyzną. Dziewczyna jest nawet gotowa wyjść za mąż za swojego pierwszego kochanka. Warunek? Jeśli ten co miesiąc będzie jej płacił równowartość 40 tysięcy złotych. Kto wygrał licytację? W grudniu ub. r. Katia z Charkowa umieściła swoją „ofertę” na portalu Cinderella Escorts. Za swoje dziewictwo żądała nie mniej niż 100 tysięcy euro. W licytacji wzięło udział kilku bardzo bogatych mężczyzn. Jak podał portal, którego właścicielem jest Polak Jan Zakobielski, ostatnie słowo należało do biznesmena z Monachium, który wyłożył aż 1,2 mln euro (ok. 5 mln złotych!). Za potwierdzone wcześniej przez lekarza dziewictwo nastolatki. Dlaczego Katia zdecydowała się kupczyć swoim ciałem? – Powodem, dla którego chcę sprzedać swoje dziewictwo, jest to, że chciałabym podróżować, doświadczyć luksusu, żyć swoim życiem i być szczęśliwa. To jest moje ciało, mój wybór i tak właśnie postanowiłam – wyznała dziewczyna w filmiku zamieszczonym na stronie portalu. Zwycięzca licytacji, który ponoć jest właścicielem sieci klubów fitness w Europie, będzie miał prawo zostać „pierwszym mężczyzną” Katii, a także się z nią... ożenić! Wystarczy, że zagwarantuje swojej wybrance comiesięczną pensję na poziomie 10 tysięcy euro, za które będzie mogła realizować swoje marzenia. Do spotkania mężczyzny z nastoletnią dziewicą dojdzie w najbliższym czasie w jednym z hoteli w Niemczech, gdzie prostytucja jest legalna. Wcześniej biznesmen musiał wpłacić 10 proc. depozytu. Jak podał Daily Mail, Niemiec nie był jedynym zainteresowanym dziewictwem ukraińskiej nastolatki. O jej cnotę starali się też, m.in.: prawnik z Nowego Jorku, który oferował 4,2 mln zł, a także piosenkarz z Tokio - 3,3 mln zł. Co ciekawe, by móc przystąpić do licytacji, trzeba mieć majątek w wysokości co najmniej 10 milionów euro.",19-letnia Katia z Charkowa,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/naglowki-gazet-1-wrzesnia-1939-r-prasa-o-wybuchu-ii-wojny-swiatowej/d20qqy9,Co podała prasa 1 września 1939 r.? Zobacz!,"1 września 1939 nazistowskie Niemcy napadły na Polskę. Tym samym w historii naszego kraju rozpoczął się najtragiczniejszy okres, który przyniósł śmierć milionom i zniszczył dorobek pokoleń Polaków. Polska prasa od pierwszego dnia wojny informowała o bandyckim napadzie na nasz kraj. A jak zareagowały zagraniczne media? Zobaczcie nagłówek „New York Timesa”...","1 września 1939 nazistowskie Niemcy napadły na Polskę. Tym samym w historii naszego kraju rozpoczął się najtragiczniejszy okres, który przyniósł śmierć milionom i zniszczył dorobek pokoleń Polaków. Polska prasa od pierwszego dnia wojny informowała o bandyckim napadzie na nasz kraj. A jak zareagowały zagraniczne media? Zobaczcie nagłówek „New York Timesa”...",Co podała prasa 1 września 1939 r.? Zobacz!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zmarl-byly-wiezien-auschwitz-karol-tendera/p8gv034,Zmarł Karol Tendera. Przeżył piekło i walczył o prawdę,"W wieku 98 lat zmarł Karol Tendera. Były więzień niemieckiego obozu KL Auschwitz-Birkenau, który walczył z kłamliwym określeniem ""polskie obozy koncentracyjne"" – poinformowano we wtorek wieczorem na profilu PL1918 prowadzonym przez Kancelarię Prezydenta. – Odszedł Pan Karol Tendera, więzień czasów wojny, Bohater naszych czasów. Cześć Jego pamięci – napisał na Twitterze prezydent Andrzej Duda.","W wieku 98 lat zmarł Karol Tendera. Były więzień niemieckiego obozu KL Auschwitz-Birkenau, który walczył z kłamliwym określeniem ""polskie obozy koncentracyjne"" – poinformowano we wtorek wieczorem na profilu PL1918 prowadzonym przez Kancelarię Prezydenta. – Odszedł Pan Karol Tendera, więzień czasów wojny, Bohater naszych czasów. Cześć Jego pamięci – napisał na Twitterze prezydent Andrzej Duda. Karol Tendera, urodzony w 1921 r. w Krakowie, został więźniem niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz 5 lutego 1943 r. W następnym roku został deportowany do obozu Flossenburg w czeskich Litomierzycach, gdzie doczekał wyzwolenia. Walczył z kłamliwym określeniem ""polskie obozy koncentracyjne"". Pod koniec życia wytoczył proces w tej sprawie niemieckiej telewizji ZDF za posłużenie się w 2013 r. określeniem ""polskie obozy zagłady Majdanek i Auschwitz"" w informacji na jej portalu, dotyczącej planowanej emisji programu dokumentalnego. W grudniu 2016 r., po trwającym trzy lata procesie, Sąd Apelacyjny w Krakowie prawomocnie uznał, że sformułowanie ""polskie obozy"" jest nie tylko historycznym kłamstwem, ale także naruszeniem indywidualnych dóbr Karola Tendery i nakazał telewizji ZDF zamieszczenie przeprosin na stronie głównej jej serwisu internetowego. – Byłem w trzech obozach i we wszystkich wieszali, bili, katowali i palili Niemcy, nie Polacy. Nie wolno dać się zakrzyczeć, że to była pomyłka, ja tego nie zaakceptuję i nie zgadzam się na to. To świadome fałszowanie historii. Oczekuję od sądu, że postawi temu tamę, mam nadzieję, że takie publiczne przeprosiny i zakaz sądowy pomogą – mówił w ostatnim słowie przed ogłoszeniem wyroku Karol Tendera. Karol Tendera od wielu lat podejmował działania w celu zachowania w świadomości społecznej pamięci o ofiarach zbrodni popełnionych przez Niemców w okresie II Wojny Światowej. Był autorem książki ""Polacy i Żydzi w KL Auschwitz 1940-1945"", współpracował z Fundacją Pamięci Ofiar Auschwitz-Birkenau w Oświęcimiu, uczestniczył w wielu spotkaniach edukacyjnych, przedstawiając ludziom z wielu krajów swoje doświadczenia z okresu II Wojny Światowej i przestrzegając przed zgubnymi skutkami ideologii nazistowskiej. – Odszedł Pan Karol Tendera. Był więźniem niemieckiego obozu Auschwitz o numerze 100430. Do ostatnich chwil swojego życia niezłomnie walczył o prawdę historyczną i zwyciężał. Więzień czasów wojny, Bohater naszych czasów. Cześć Jego pamięci! RiP – napisał na Twitterze prezydent Andrzej Duda.. Karol Tendera, którego prezydent Duda odznaczył w lutym br. Medalem Stulecia Odzyskanej Niepodległości zmarł w wielu 98 lat. (Twitter, PAP)",,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/wojna-domowa-w-hiszpanii-tragiczne-losy-chrzescijanstwa/z2mtv8f,Gwałcili zakonnice i palili kościoły. Antyreligijny szał,"W Madrycie kursował ponury żart, że wystarczy nosić krawat i kapelusz, by uchodzić za wroga ludu. Ofiarami prześladowań padali prawicowi politycy i dziennikarze, ziemianie, fabrykanci, oficerowie, sklepikarze: wszyscy, których komuniści i anarchiści uznali za „wyzyskiwaczy”. Kościół był w ich oczach ostoją konserwatyzmu. Odpowiedzią na sojusz tronu i ołtarza, trwający w Hiszpanii od czasów średniowiecza, stał się wściekły antyklerykalizm.","W Madrycie kursował ponury żart, że wystarczy nosić krawat i kapelusz, by uchodzić za wroga ludu. Ofiarami prześladowań padali prawicowi politycy i dziennikarze, ziemianie, fabrykanci, oficerowie, sklepikarze: wszyscy, których komuniści i anarchiści uznali za „wyzyskiwaczy”. Kościół był w ich oczach ostoją konserwatyzmu. Odpowiedzią na sojusz tronu i ołtarza, trwający w Hiszpanii od czasów średniowiecza, stał się wściekły antyklerykalizm. Nacjonaliści, pod wodzą generała Francisco Franco, mogli liczyć na pomoc faszystowskich Włoch i nazistowskich Niemiec. Sowieci sprzedawali broń zwolennikom republiki. Kiedy czerwonym Hiszpanom skończyły się rezerwy złota – Stalin kazał wstrzymać transporty. Dla postronnych potęg wynik tej wojny był bowiem sprawą drugorzędną. Ważniejsze były finansowe i polityczne korzyści, jakie można można wyciągnąć z cudzego nieszczęścia.



Rozstrzelać Chrystusa, pogrzebać żywcem księży



Jeszcze przed wybuchem regularnych walk spalono aż 170 kościołów. Symbolem nowych, rewolucyjnych porządków była egzekucja (po parodii procesu) słynnego posągu Chrystusa Króla pod Madrytem. Górze, na której stał posąg, zmieniono nazwę z El Cerro de los Angeles (Szczyt Aniołów) na El Cerro Rojo (Szczyt Czerwony). Potem przyszła kolej na księży i zakonników. Początkowo kazano im opuszczać kościoły i klasztory, zanim je podpalono. W Barcelonie, która niemal do końca wojny pozostawała w rękach zwolenników republiki, tego losu nie uniknęła żadna świątynia. Z dymem poszło 10 tysięcy bezcennych średniowiecznych woluminów ze zbioru katedry w Cuenca. Publicznie palono na wielkich stosach święte obrazy, Biblie i brewiarze.



Nie oszczędzano też ludzi Kościoła. Zachowały się relacje o kastrowaniu księży i grzebaniu ich żywcem w grobach, które sami musieli wcześniej wykopać. Zakonnice gwałcono, pod warunkiem że nie były to „zniedołężniałe, odrażające babcie”.



Pokonanego przeciwnika należało zhańbić w oczach narodu. Dlatego w sprofanowanych świątyniach republikanie urządzali spektakle w cyrkowym stylu. Odziani w liturgiczne szaty, golili się w chrzcielnicach i obficie raczyli się mszalnym winem. W Madrycie republikańscy żołnierze w przypływie pijackiej fantazji rozkopali cmentarz przy eremie San Antonio de la Florida. Część zwłok poukładano w pozycjach kopulacyjnych. Najbardziej pijani tańczyli tango ze szkieletami przyodzianymi w strzępy ubrań. Ktoś rzucił pomysł, by rozegrać w świątyni mecz piłkarski. Podzielono się na dwa zespoły. Piłkę zastąpiła ludzka czaszka. Bramki były prowizoryczne. Jedną z nich stanowił ołtarz.



Inną makabryczną rozrywką były procesje mumii. Otwierano grobowce i katakumby, zwłoki obnoszono po ulicach, ku uciesze gawiedzi. Oblicza się, że w czasie wojny domowej zamordowano siedem tysięcy księży, zakonników i zakonnic. Spalono ponad 20 tysięcy kościołów.



Antyreligijny szał skompromitował młodą republikę za granicą. W dodatku polityka bezwzględnej ateizacji wywołała opór zwykłych Hiszpanów, dla których wiara była fundamentem tożsamości. Nacjonaliści też nie byli święci. Oprócz tysięcy prawdziwych i domniemanych komunistów, zabijali księży popierających niepodległościowe aspiracje Basków.",Gwałcili zakonnice i palili kościoły. Wojna w Hiszpanii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/posiedzenie-aresztowe-mameda-ch-zatrzymanie-mameda-ch/hk4wl2l,"Mamed Ch. ma poważne zarzuty. Ale są nowe, sensacyjne fakty!","Ta informacja zszokowała fanów sportowca. Mamed Ch. został zatrzymany 11 czerwca przez policję. Przedstawiono mu aż 11 zarzutów, w tym m.in. paserstwa samochodów oraz użycia przemocy i naruszenia nietykalności cielesnej funkcjonariuszy policji. Prokuratura wnioskowała o tymczasowe aresztowanie byłego zawodnika MMA. Sprawę rozpatrywał katowicki sąd rejonowy i podjął zaskakującą decyzję!","Ta informacja zszokowała fanów sportowca. Mamed Ch. został zatrzymany 11 czerwca przez policję. Przedstawiono mu aż 11 zarzutów, w tym m.in. paserstwa samochodów oraz użycia przemocy i naruszenia nietykalności cielesnej funkcjonariuszy policji. Prokuratura wnioskowała o tymczasowe aresztowanie byłego zawodnika MMA. Sprawę rozpatrywał katowicki sąd rejonowy i podjął zaskakującą decyzję! - Sąd uznał, że dowody wskazują na duże prawdopodobieństwo popełnienia przez podejrzanego zarzucanych mu czynów, ale przeprowadzenie dalszych czynności w postępowaniu nie wymaga stosowania takiego środka zapobiegawczego - uzasadniał zwolnienie Mameda Ch. z aresztu naczelnik śląskiego wydziału Prokuratury Krajowej Tomasz Tadla. Wcześniej Mamed Ch. usłyszał 11 zarzutów, w tym m.in. paserstwa samochodów oraz użycia przemocy i naruszenia nietykalności cielesnej funkcjonariuszy policji. Prokuratura wnioskowała o jego tymczasowe aresztowanie, ale sąd nie przychylił się do tego wniosku. Mamedowi Ch. grozi nawet 5 lat więzienia. Jak dowiedział się Fakt24, sprawę paserstwa samochodów od ponad roku prowadzą policjanci Wydziału Kryminalnego katowickiej komendy wojewódzkiej. W sprawie zatrzymano już cztery osoby, które zostały tymczasowo aresztowane. Mamed Ch. to polski sportowiec czeczeńskiego pochodzenia. Urodzony w 1980 roku w Groznym Mamed Ch. szturmem wdarł się na szczyt polskiego MMA, przez lata będąc gwiazdą krajowego podwórka sportów walki. W latach 2009-2011 Ch. był międzynarodowym mistrzem KSW w wadze półciężkiej (-95 kg), a w latach 2015-2018 międzynarodowym mistrzem KSW w wadze średniej (-84 kg). 1 grudnia 2018 roku, po przegranej walce z Tomaszem Narkunem, ogłosił zakończenie sportowej kariery. Tragedia na obwodnicy. Nie żyje dwóch motocyklistów. Mieli całe życie przed sobą",Mamed Ch. odzyskał wolność!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-atakuje-premiera-mateusza-morawieckiego-jest-nieukiem/7c0vqt3,Biedroń atakuje premiera: jest nieukiem,"Lider partii Wiosna Robert Biedroń zapytany, czy w swoim rządzie mianowałby obecnego premiera Mateusza Morawieckiego na ministra finansów odparł, że nie, bo ten – jego zdaniem – jest... „nieukiem”! – Nie wziąłbym, bo jest nieukiem. Naobiecywał nam Luxtorpedy, milion samochodów elektrycznych, trzy miliony mieszkań i nie dotrzymał słowa. Oszukał nas pan premier Morawiecki – powiedział na antenie TVN24.","Lider partii Wiosna Robert Biedroń zapytany, czy w swoim rządzie mianowałby obecnego premiera Mateusza Morawieckiego na ministra finansów odparł, że nie, bo ten – jego zdaniem – jest... „nieukiem”! – Nie wziąłbym, bo jest nieukiem. Naobiecywał nam Luxtorpedy, milion samochodów elektrycznych, trzy miliony mieszkań i nie dotrzymał słowa. Oszukał nas pan premier Morawiecki – powiedział na antenie TVN24. Nikogo chyba nie zaskakuje fakt, że Robert Biedroń nie popiera polityki uprawianej przez obecny rząd. Tak mocne słowa nie padły jednak od dawna. Lider partii Wiosna skrytykował premiera Mateusza Morawieckiego i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego m.in. za populizm i rozdawnictwo pieniędzy. – Gdybyśmy słuchali pana premiera Morawieckiego i pana Kaczyńskiego, to w ogóle Polska jest mlekiem i miodem płynąca, nie wiadomo, po co nauczyciele strajkują, po co osoby z niepełnosprawnościami blokują Sejm i tak dalej. Oczywiście tak nie jest, a budżet nie jest z gumy – mówił w TVN24 Biedroń, oskarżając rządzących, że „wydają pieniądze na lewo i prawo”. Biedroń jest zdania, że można było spełnić zarówno postulaty nauczycieli, jak też opiekunów osób niepełnosprawnych, gdybyśmy zrezygnowali np. z budowy Centralnego Portu Komunikacyjnego. – To 35 miliardów złotych. Więcej niż potrzebowali nauczyciele, kiedy ostatnio strajkowali. Wystarczy odejść od tego pomnika Prawa i Sprawiedliwości, bo to niczemu dobremu nie służy. Mamy lotniska w najbliższej okolicy w Radomiu, w Łodzi, w Modlinie – uważa lider Wiosny. Powiedział także, że „dzisiaj – szczególnie po 15 latach obecności w Unii Europejskiej – po erze inwestycji w infrastrukturę, w budowę stadionów, autostrad, wypasionych lotnisk powinniśmy zainwestować w człowieka”. Co to znaczy zainwestować „w człowieka”? Chodzi oczywiście o wynagrodzenia Polaków... – Dzisiaj widzimy, że cywilizacyjnie i infrastrukturalnie poszliśmy bardzo do przodu, ale jeśli chodzi o wynagrodzenia, to Polki i Polacy pracują 450 godzin więcej od Niemców, a zarabiają ponad trzy razy mniej niż Niemcy. Tutaj powinniśmy nadrobić. Unia 2.0 oznaczałaby, że w polityce skupimy się bardziej na ludziach, na ich wynagrodzeniach, na ich godnej pracy, godnym życiu – wyliczał Biedroń. Dopytywany, czy widziałby w swoim rządzie miejsce dla premiera Mateusza Morawieckiego, np. jako ministra finansów, odparł: – Nie wziąłbym, bo jest nieukiem. Naobiecywał nam Luxtorpedy, milion samochodów elektrycznych, trzy miliony mieszkań i nie dotrzymał słowa. Oszukał nas pan premier Morawiecki. – Kaczyński będzie nadal rządził. Jeżeli nie dokonamy odważnej zmiany teraz 26 maja (w wyborach do Parlamentu Europejskiego – red.) i później na jesieni (w wyborach parlamentarnych – red.), to Jarosław Kaczyński i Prawo i Sprawiedliwość wrócą. Jeśli nie w najbliższych wyborach, to za cztery lata – powiedział. Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy okres w historii Polski",Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/jego-tata-zgwalcil-ruska-ksiezniczke-on-musial-to-odpokutowac-historia-mieszka-ii/04y4p1h,Jak Czesi wykastrowali polskiego króla. Zrobili to w okrutny sposób,"Bolesław Chrobry naraził się prawie wszystkim. Podbił sąsiadów, a ruską księżniczkę zgwałcił. Odpokutował za to wszystko jego syn Mieszko II. W wyniku spisku musiał uciekać z kraju do Czech. A tam stracił to, co mężczyzna ma najcenniejsze. Karę wykonano w najbardziej brutalny ze znanych wtedy sposobów.","Bolesław Chrobry naraził się prawie wszystkim. Podbił sąsiadów, a ruską księżniczkę zgwałcił. Odpokutował za to wszystko jego syn Mieszko II. W wyniku spisku musiał uciekać z kraju do Czech. A tam stracił to, co mężczyzna ma najcenniejsze. Karę wykonano w najbardziej brutalny ze znanych wtedy sposobów. Nawet jak na średniowieczne zwyczaje byli wyjątkowymi okrutnikami. Władcy Pragi karali oślepieniem albo kastracją członków własnej dynastii. Nie inaczej potraktowali polskiego władcę. „Żony więcej nie zaznał” – skwitował pohańbienie króla Gall Anonim. Mieszko II Lambert miał pecha. Zapłacił za błędy taty – Bolesława Chrobrego. I jako pierwszy polski polityk przekonał się o fatalnym położeniu naszego kraju wciśniętego pomiędzy potężnych i wrogich sąsiadów: Niemców i Rusinów. Następca Chrobrego był człowiekiem wykształconym. To pierwszy polski władca, który umiał czytać i pisać. Znał łacinę i grekę. A wojaczki nauczył się u boku ojca, który pokonał cesarstwo niemieckie, zdobył Kijów i przez pewien czas władał nawet Czechami. Stary Bolesław zadbał też o godną żonę dla syna. Mieszko poślubił siostrzenicę niemieckiego cesarza Ottona III – Rychezę. Jednak wojenne sukcesy Chrobrego odbiły się czkawką jego synowi. Mieszko stanął wobec koalicji sąsiadów. Niemcy chcieli powetować sobie klęski. Czesi nie zapomnieli, że ojciec polskiego króla opanował Pragę, a Węgrzy – że odebrał im Słowację. Rusini mieli podwójny powód do rewanżu: splądrowanie Kijowa i gwałt na córce wielkiego księcia Jarosława Mądrego, księżniczce Przedsławie, którego dopuścił się Bolesław Chrobry. Na domiar złego Mieszko II okazał się wiarołomnym mężem. „Oddając się hulankom i rozpuście, zbezcześcił prawo małżeńskie i godność królewską, obcując z nałożnicami” – piętnował władcę kronikarz Jan Długosz. Mieszko doczekał się z Rychezą dwóch córek i syna, ale tego ostatniego odesłał do klasztoru. Raczej nie chodziło o naukę, lecz o to, by spadkobiercą uczynić syna z nieprawego łoża. Rycheza nie zniosła upokorzenia. A miała w Niemczech ogromne znajomości. I właśnie poparcia jej rodziny zabrakło Mieszkowi, gdy w 1031 roku na Polskę uderzyli z zachodu Niemcy, a ze wschodu – Rusini. Do najeźdźców przyłączyli się królewscy bracia: Bezprym (pierworodny syn Chrobrego) i Otton. Mieszko ratował się ucieczką do Czech.  Polski władca trafił z deszczu pod rynnę. Bo ówcześni władcy Pragi nie przypominali dobrodusznych ciamajdów pokroju wojaka Szwejka. Podpuszczeni przez Rychezę wtrącili Mieszka do lochu. I pozbawili go wkrótce tego, co jako mężczyzna miał najcenniejsze. Kastracji dokonano, krępując królewskie genitalia rzemieniami. Było to największe pohańbienie, jakie znali ludzie epoki. Kastrowano bowiem sodomitów i gwałcicieli. I to tych z nizin społecznych.  Wypuszczony przez Czechów Mieszko nie stracił ambicji, by być mężem stanu. Dogadał się z młodszym bratem Ottonem, a starszym Bezprymem zajęli się skrytobójcy. Król musiał przeżyć jeszcze jedno upokorzenie – wizytę na cesarskim dworze, gdzie wszyscy wiedzieli o jego okaleczeniu. Władca złożył hołd niemieckiemu cesarzowi i uznał podział kraju pomiędzy siebie, Ottona i niejakiego Dytryka, wnuka Mieszka I.  Wkrótce Otton został zamordowany, a Dytryka wygnano. Mieszko zjednoczył kraj, ale zaczął zdradzać objawy choroby psychicznej. I wyzionął ducha. Górą była kobieta. Rycheza osadziła na tronie swojego syna – Kazimierza Odnowiciela. Tego, którego rozpustny ojciec chciał na zawsze odesłać do klasztoru. Wejście Polski do UE można porównać z chrztem za czasów Mieszka",Mieszko II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/parlament-europejski-debata-o-falszowaniu-historii-politycy-za-polska/xjn39zt,"Europosłowie o ""putinowskiej propagandzie"". W PE zawrzało","Ostatnie wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina o współudziale Polski za wybuch II wojny światowej stały się tematem debaty europosłów w Parlamencie Europejskim w Strasburgu. Pokrzepiający dla Polaków okazał się fakt, że większość eurodeputowanych biorących udział w spotkaniu stanęło murem za Polską.","Ostatnie wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina o współudziale Polski za wybuch II wojny światowej stały się tematem debaty europosłów w Parlamencie Europejskim w Strasburgu. Pokrzepiający dla Polaków okazał się fakt, że większość eurodeputowanych biorących udział w spotkaniu stanęło murem za Polską. Europa przeciwstawia się skandalicznym słowom Władimira Putina o współodpowiedzialności Polski za wybuch II wojny światowej. W środę 15 stycznia w Parlamencie Europejskim odbyła się debata: ""Fałszowanie historii europejskiej i pamięci o II wojnie światowej"". Pretekstem do jej zwołania były grudniowe wypowiedzi prezydenta Rosji, w których stwierdził, że to nie pakt Ribbentrop-Mołotow był przyczyną wybuchu II wojny światowej, a pakt monachijski z 1938 roku. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też, że we wrześniu 1939 roku Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Większość europosłów biorących udział w debacie opowiedziała się po stronie Polski. - Propaganda putinowska wykorzystuje fałszowanie i zniekształcanie historii. Musimy stanąć solidarnie u boku Polski. Jeśli prezydent Putin teraz wygra, to będzie początek końca naszego projektu europejskiego - przekonywał w PE Michal Šimečka ze Słowacji. W podobnym tonie wypowiedziała się Věra Jourová z Czech. Jak powiedziała, „każdy ma prawo do własnego zdania, ale nie do własnych faktów; Komisja Europejska nie będzie tolerowała ataków na Polskę i jest z nią w pełni solidarna”. - Do 1941 r. Stalin był sojusznikiem Hitlera, co sprawia, że ZSRR jest współodpowiedzialne za wywołanie wojny. I nic tego nie zmieni, nawet wybiegi Putina - mówiła z kolei Sandra Kalniete z Łotwy. Zrozumienie dla oburzenia Polski wobec ostatnich słów Władimira Putina wykazał także Nicolaus Fest z Niemiec. Europoseł dodał jednak, że Parlament Europejski nie powinien być miejscem na takie debaty. - Każdy, kto choć trochę zna historię wie, że to co mówił Putin to nieprawda i Polacy mają prawo się oburzać. Myślę jednak, że politycy nie są po to, by zajmować się roztrząsaniem przeszłości, a by skupiać się na przyszłości. Rozumiem oburzenie Polski, ale PE nie jest odpowiednim miejscem do tego rodzaju debat nad historią - mówił Fest. Debata odbyła się na wniosek Europejskiej Partii Ludowej. Zdaniem europosła PO Andrzeja Halickiego, ""taka solidarna odpowiedź jest czymś, czego Putin być może się nie spodziewał"".",Parlament Europejski: debata o fałszowaniu historii. Politycy za Polską,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/smiercionosna-bakteria-w-miesie-z-ikea-co-z-polska/6w3lxe2,"Trujące mięso zabiło 5 osób, trafiło do IKEA! Co z Polską!?","Wędliny firmy Wilke, które mogły być skażone bakteriami listerii, trafiały do sieci IKEA w Niemczech – donoszą media, powołując się na Foodwatch. Jak tylko poinformowano o skażonych produktach i zamknięciu firmy Wilke, IKEA od razu wycofała wszystkie jej produkty – zaznaczyła rzeczniczka szwedzkiego koncernu. Ale wędliny, po których spożyciu zmarło kilka osób, mogły też trafić do innych firm.","Wędliny firmy Wilke, które mogły być skażone bakteriami listerii, trafiały do sieci IKEA w Niemczech – donoszą media, powołując się na Foodwatch. Jak tylko poinformowano o skażonych produktach i zamknięciu firmy Wilke, IKEA od razu wycofała wszystkie jej produkty – zaznaczyła rzeczniczka szwedzkiego koncernu. Ale wędliny, po których spożyciu zmarło kilka osób, mogły też trafić do innych firm. Listerioza jest chorobą objawiającą się biegunką i gorączką. U osób z obniżonym układem odpornościowym może doprowadzić nawet do śmierci. Niemiecki sanepid zamknął zakłady przetwórstwa Wilke w Waldeck-Franckenberg w zeszłym tygodniu. Firma ogłosiła upadłość. Minister ds. żywienia w rządzie Nadrenii-Palatynatu poinformowała, że produkowane przez nią wędliny trafiały do kontrahentów z całego regionu. Na razie nie ma jednak żadnych informacji o tym, aby wędliny Wilke trafiały do Polski.  - Firma Wilke, której dotyczy sprawa, nie jest dostawcą produktów do sklepów IKEA w Polsce. Wszystkie mięsa oraz wędliny, których używamy w naszej ofercie pochodzą z polskich zakładów - zapewnił Fakt24 Andrzej Lewkowski z biura prasowego polskiego oddziału IKEA. Pod własną marką Aro wędliny Wilke w Niemczech sprzedawał koncern Metro. Firma wycofała wszystkie produkty z półek i przeprowadziła odpowiednie badania - poinformowali jej przedstawiciele. Organizacja Foodwatch zarzuca niemieckim instytucjom brak właściwych działań w obliczu kryzysu. Sanepid wycofał najpierw tylko produkty sprzedawane pod marką Wilke, a urząd poinformował, że wędliny nie były sprzedawane pod inną nazwą. Okazało się to nieprawdą. Foodwatch domaga się teraz opublikowania listy wszystkich kontrahentów Wilke. Listeria obecna była w wędlinach z mięsa wieprzowego, po zjedzeniu której zmarły ostatnio trzy osoby w Holandii i dwie w Niemczech. W Holandii skażone jedzenie pochodziło z zakładu produkcyjnego Offerman w Aalsmeer w prowincji Holandia Północna. Firma wycofała wszystkie paczkowane produkty wieprzowe, które były krojone i pakowane w fabryce w Aalsmeer. Trafiały one przede wszystkim do sklepów Aldi, Bidfood, Jumbo, Sligro i Versunie w Holandii.",Śmiercionośna bakteria w mięsie z IKEA? Sieć wycofuje wędliny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awantura-o-serial-o-zbrodniarzu-wojennym-premier-mateusz-morawiecki-napisal-list-do/m9jqwrp,Awantura o serial. Premier interweniuje,"Ależ wpadka Netflixa! W nowym serialu dokumentalnym o zbrodniarzu, który został skazany za udział w eksterminacji 28 tys. Żydów ""Iwan Groźny z Treblinki"" ukazano mapę z niemieckimi obozami koncentracyjnymi, ale w obecnych granicach Polski. W tej bulwersującej sprawie interwencję podjął sam premier Mateusz Morawiecki, który zdecydował się wystosować list do szefa platformy. ""Być może dla ich twórców to mało znaczące pomyłki, ale są bardzo krzywdzące dla Polski i naszym zadaniem jest stanowczo zareagować"" - napisał. Nieszablonowe działanie premiera spotkało się z mieszanym odbiorem komentatorów.","Ależ wpadka Netflixa! W nowym serialu dokumentalnym o zbrodniarzu, który został skazany za udział w eksterminacji 28 tys. Żydów ""Iwan Groźny z Treblinki"" ukazano mapę z niemieckimi obozami koncentracyjnymi, ale w obecnych granicach Polski. W tej bulwersującej sprawie interwencję podjął sam premier Mateusz Morawiecki, który zdecydował się wystosować list do szefa platformy. ""Być może dla ich twórców to mało znaczące pomyłki, ale są bardzo krzywdzące dla Polski i naszym zadaniem jest stanowczo zareagować"" - napisał. Nieszablonowe działanie premiera spotkało się z mieszanym odbiorem komentatorów. Pięcioodcinkowy serial dokumentalny ""Iwan Groźny z Treblinki"" opowiada historię procesu Iwana Demianiuka, ukraińskiego zbrodniarza wojennego, który w czasie II wojny światowej był członkiem utworzonej przez Niemców formacji SS-Wachmannschaften. Demianiuk miał być strażnikiem w obozach w Trawnikach, Sobiborze, Treblince i Flossenbürgu, gdzie obsługiwał komory gazowe i zwany był ""Iwanem Groźnym"" ze względu na szczególne okrucieństwo. Twórcy produkcji nie uniknęli jednak wpadki. Dziennikarz Dariusz Grzędziński zauważył, że w miniserialu pojawiła się mapa Polski w dzisiejszych granicach, a na niej zaznaczono obozy zagłady bez wzmianki o tym, że terytorium Polski było okupowane. W błąd miało wprowadzać też oznaczenie obozów - część jest ze swastyką, reszta bez. ""Czy to ma sugerować, że odpowiadał za nie ktoś inny? - wytknął. Sprawa wywołała burzę na Twitterze, a zareagować postanowił sam premier Mateusz Morawiecki, który napisał list do szefa Netflixa. ""Niestety, pewne materiały dostępne na Państwa platformie są bardzo nieprecyzyjne - do tego stopnia, że zaciemniają historyczne fakty i wybielają rzeczywistych sprawców tych zbrodni"" - napisał Mateusz Morawiecki. Premier wyjaśnił, że w serialu ""przedstawiono mapę, która niezgodnie z prawdą umieszcza kilka niemieckich nazistowskich obozów koncentracyjnych we współczesnych granicach Polski"". ""Brak też jakiegokolwiek komentarza lub wyjaśnienia, że obozy te były zarządzane przez Niemcy"" - pisze premier. ""Mapa nie tylko jest nieprawdziwa, ale wprowadza widzów w błąd, sugerując im, że Polska była odpowiedzialna za założenie i prowadzenie tych obozów oraz za popełnione w nich zbrodnie"" - zwraca uwagę Morawiecki. Przypomina, że Polska ""nie istniała nawet w tamtym czasie jako niepodległe państwo, a miliony Polaków zostały w tych obozach zamordowane"". ""Z tego powodu ten element serialu jest niczym innym, jak pisaniem historii na nowo"" - stwierdził premier. Osobiste zaangażowanie się przez premiera w tę sprawę nie wszystkim się spodobało. Niektórzy uznali wręcz, że doszło do ""totalnego upokorzenia stanowiska premiera RP"". Inni chwalą Morawieckiego: ""Brawo Panie Premierze. Właśnie tak powinniśmy reagować. Nie możemy być wiecznie chłopcami do bicia"". Oświadczenie ws. mapy w serialu opublikowała także partia Porozumienie. ""Stanowczo sprzeciwiamy się przedstawianiu zmanipulowanego obrazu rzeczywistości II wojny światowej, niezgodnie z faktami i wiedzą historyczną"" - napisali w oświadczeniu działacze Porozumienia. Według członków partii Gowina, ""autorzy produkcji kłamliwie sugerują istnienie polskich obozów śmierci"". Wcześniej ws. serialu zainterweniowało polskie ministerstwo spraw zagranicznych. MSZ przypomniało, że w przed II wojną światową granice Polski wyglądały zupełnie inaczej. Zwrócono też uwagę na fakt, że polskie ziemie były okupowane, a za Holocaust odpowiadały nazistowskie Niemcy. „Dbajmy o prawdę historyczną” - zaapelował resort. Iwan Demianiuk w czasie II wojny światowej służył w Armii Czerwonej i został wzięty do niewoli niemieckiej. Jako jeniec wojenny miał zgłosić się do pomocy SS i zostać skierowany do służby w obozach koncentracyjnych, po przeszkoleniu w obozie szkoleniowym SS w Trawnikach. Demianiuk miał być strażnikiem w obozach w Trawnikach, Sobiborze, Treblince i Flossenbürgu, gdzie obsługiwał komory gazowe i zwany był „Iwanem Groźnym” ze względu na szczególne okrucieństwo. Po wojnie Demianiuk uciekł do USA. W 1958 r. otrzymał amerykańskie obywatelstwo, którego został pozbawiony w 1983 r. W roku 1986 r. został deportowany do Izraela, gdzie stanął przed sądem i został w roku 1988 r. skazany na śmierć. W roku 1993 r. został jednak oczyszczony z zarzutów w procesie rewizyjnym przez Sąd Najwyższy Izraela. W 1998 r. przywrócono mu obywatelstwo amerykańskie, lecz utracił je ponownie w roku 2004 r. W roku 2008 r. niemiecki Główny Urząd Ścigania Zbrodni Narodowosocjalistycznych wystąpił o ekstradycję Demianiuka na podstawie nowo odnalezionych dokumentów. Wynikało z nich, że Demianiuk osobiście kierował transporty Żydów do komór gazowych w Sobiborze. 7 maja 2009 r. Sąd Najwyższy Stanów Zjednoczonych odrzucił apelację Demjaniuka. 12 maja 2009 r. został deportowany do Niemiec, a miesiąc później 13 lipca został formalnie oskarżony o współudział w 27 900 morderstwach. Lekarze zgodzili się na postawienie oskarżonego przed sądem, jednak zalecili, aby przesłuchania ograniczyły się do dwóch półtoragodzinnych sesji dziennie. 30 listopada 2009 r. w Monachium rozpoczął się proces, podczas którego obrońca Demianiuka zarzucił sędziom i prokuraturze stronniczość. 12 maja 2011 r. Demianiuk został uznany za winnego współudziału w masowej zagładzie Żydów w obozie w Sobiborze, za co został skazany przez sąd na pięć lat więzienia przy wniosku prokuratury o sześć lat pozbawienia wolności. Demianiuk był obecny na ogłoszeniu wyroku. Zmarł 17 marca 2012 r. w bawarskim domu opieki.",Awantura o serial. Premier interweniuje,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/jak-oknoplast-podbil-europe-rozmowa-z-mikolajem-plackiem-prezesem-oknoplast/f6f9ey1,Tak Polska firma podbiła Europę! Zaczęło się 15 lat temu,"""Wejście Polski do UE otworzyło nam drzwi do podboju Europy"" - mówi Fakt24 Mikołaj Placek, Prezes Zarządu Grupy OKNOPLAST. W ciągu 15 lat polska firma stała się światowym graczem na rynku okien. Obecnie trzy czwarte okien z fabryk polskiego producenta trafia za granicę. prezes OKNOPLAST zdradz również, co myśli o funduszach unijnych i wejściu Polski do strefy euro.","""Wejście Polski do UE otworzyło nam drzwi do podboju Europy"" - mówi Fakt24 Mikołaj Placek, Prezes Zarządu Grupy OKNOPLAST. W ciągu 15 lat polska firma stała się światowym graczem na rynku okien. Obecnie trzy czwarte okien z fabryk polskiego producenta trafia za granicę. prezes OKNOPLAST zdradz również, co myśli o funduszach unijnych i wejściu Polski do strefy euro. Fakt24: Mija 15 lat od wejścia Polski do Unii Europejskiej. W jakiej sytuacji znajdowała się państwa firma w 2004 r.? Co się najbardziej zmieniło przez te lata? Mikołaj Placek, Prezes Zarządu Grupy OKNOPLAST: Mój ojciec, Adam Placek, otworzył OKNOPLAST w 1994 r. Od początku założył, że będziemy się trzymać rozwiązań z najwyższej półki i oferować produkty premium, co w tamtych czasach było rzadkością. Postawiliśmy na jakość, a nie na walkę najniższą ceną. Dzięki tej strategii w 2004 r. OKNOPLAST obchodził dziesięciolecie działalności i miał już pozycję lidera w Polsce. Byliśmy jedną z największych firm sprzedających okna PCV i aluminium w kraju, zatrudniając 280 osób. Zdawałem sobie jednak sprawę, że jeśli chcemy dalej się rozwijać, to musimy wejść na rynki europejskie. Niestety przed 2004 r. możliwości eksportowe stanowiły jednak duży problem i wyzwanie. W momencie wstąpienia Polski do UE zdecydowaliśmy się na podbój rynków zagranicznych. Otwierający się dla rodzimych przedsiębiorców obszar był nowym wyzwaniem i ogromną szansą. Musieliśmy przecież w Europie zmagać się z różnymi, często niepochlebnymi stereotypami, jednak perspektywa potencjalnych wzrostów wzięła górę. Jako pierwszy kierunek wybraliśmy Niemcy w 2005 r. Początki nie były łatwe, ale dzięki ponadstandardowej jakości naszych produktów udało nam się zdobyć serca tego narodu. Następnie weszliśmy na rynek włoski, a w dalszej kolejności francuski. Pozycję za granicą budujemy więc już 15 lat. Dziś sprzedajemy nasze wyroby w 13 europejskich krajach i zatrudniamy ponad 1850 osób. Obecnie udział eksportu w sprzedaży całej firmy wynosi 75 proc. Natomiast najistotniejsze dla nas kierunki to Polska, Włochy, Francja i Niemcy, gdzie sprzedajemy aż 80 proc. produktów. Jest to dla nas zatem bardzo istotny element biznesu. Jaki wpływ wywarło przystąpienie Polski do UE na Państwa działalność biznesową? Wstąpienie Polski do Unii Europejskiej było przełomowym momentem dla OKNOPLAST. Rzeczywiście, od kiedy weszliśmy do wspólnoty w 2004 r. firma rozpoczęła ekspansję na rynki zagraniczne i ugruntowała na nich swoją pozycję. Zaczęliśmy rozwijać się w bardzo szybkim tempie, czego powodem była przede wszystkim nasza strategia. Biznes od początku opieraliśmy na innowacyjności i jakości, co pozwoliło nam się odróżnić od konkurencji. Pierwsi zaczęliśmy np. myśleć o zwiększeniu termoizolacyjności, dzięki czemu wykreowaliśmy nowy kierunek rozwoju stolarki otworowej. Od początku działalności wprowadziliśmy ponad 50 innowacji produktowych, często kreując trendy w Europie. Tak naprawdę wejście Polski do UE otworzyło nam drzwi do podboju Europy i znacznie ułatwiło proces ekspansji. Integracja korzystnie oddziaływała na biznes i zlikwidowała wiele barier, a co za tym idzie, umożliwiła nam dotarcie do nowych klientów. Pozytywnie wpłynęło to nie tylko na naszą firmę jako jednostkę, lecz także na cały rynek budowlany. Taki wniosek potwierdzają m.in. badania CAB (Centrum Analiz Branżowych), według których obecnie Polska jest największym eksporterem stolarki budowlanej w Europie. W 2017 r. zarówno produkcja okien i drzwi, jak i ich eksport były najwyższe w historii polskiej branży stolarki budowlanej. Bez wątpienia fakt, że należymy do Unii Europejskiej, pomógł nam osiągnąć tak spektakularny wynik. To jeszcze jednak nie koniec – prognozy wskazują, że rynek nadal będzie rósł. Dla naszej firmy jest to ogromny potencjał, który stale wykorzystujemy i mamy zamiar rozwijać.  W OKNOPLAST skorzystaliśmy oczywiście z funduszy UE, dzięki którym uruchomiliśmy własną produkcję szyb zespolonych. Pozwoliło nam to na znaczną optymalizację kosztów i dalszy rozwój biznesowy, a w rezultacie na oferowanie jeszcze bardziej jakościowych i innowacyjnych produktów, co jest podstawą naszej działalności. Jeżeli w przyszłości mielibyśmy możliwość uzyskania wsparcia finansowego od Unii Europejskiej, na pewno bez wahania zrobilibyśmy to ponownie. Sam proces pozyskiwania funduszy jest oczywiście czasochłonny i wymaga zaangażowania wielu podmiotów, jednak naprawdę warto z niego skorzystać. Czy w państwa opinii wejście Polski do UE było korzystne dla polskich firm? Wejście Polski do Unii Europejskiej przyniosło krajowym firmom wiele korzyści. Przede wszystkim otworzyło przed nimi sporo możliwości i stworzyło nowe szanse na rozwój. Niewątpliwe należy wskazać zalety funkcjonowania w obrębie rynku wewnętrznego oraz korzystania w jego ramach ze swobód.  Choć oczywiście warto wspomnieć, że nie wszystkim polskim przedsiębiorstwom udało się podbić rynki europejskie. Nasze doświadczenie pokazało, że aby wkroczyć na nowy teren, trzeba się do tego odpowiednio przygotować i przeprowadzić odpowiednie analizy, badania. Właśnie dzięki nim zdywersyfikowaliśmy nasze portfolio w zależności od danego kraju, co pozwoliło nam odnieść sukces. Jednak z mojej perspektywy w ogólnym rozrachunku przystąpienie Polski do wspólnoty okazało się korzystne dla biznesu. Wielu polskich eksporterów po akcesji do UE nie tylko zdobyło silną pozycję na rynkach Europy Zachodniej, ale też potwierdziło swoją dominację w regionie. Przedstawiają to także wyniki raportów Centrum Analiz Branżowych dotyczące segmentu stolarki otworowej. Co sądzą państwo z perspektywy firmy OKNOPLAST o wejściu Polski do strefy euro? Jak wpłynęłoby to na Państwa firmę i inne polskie firmy. Jedna, wspólna waluta w Unii Europejskiej na pewno miałaby wpływ na ustabilizowanie biznesu w ramach wspólnoty. Bylibyśmy zapewne mniej podatni na wahania walut, które wpływają przecież bezpośrednio na koszty produkcji, a te przekładają się na wynik finansowy firmy. Bez wątpienia wprowadzenie euro w Polsce niesie za sobą jednak również pewne zagrożenia. Sam proces jest skomplikowany i obecnie nie ma też jednoznacznego stanowiska odnośnie tego, kiedy Polska miałaby przystąpić do strefy euro. Dlatego ta perspektywa póki co wydaje się mało realna.","Mikołaj Placek, Prezes Zarządu Grupy OKNOPLAST",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/robert-lewandowski-najskuteczniejszym-napastnikiem-bayernu-w-lm/c5rjc8y,Lewandowski najskuteczniejszym piłkarzem Bayernu w LM,Kolejny genialny występ Roberta Lewandowskiego w Lidze Mistrzów. Reprezentant Polski w wygranym przez Bayern Monachium 6:0 spotkaniu wyjazdowym z Crveną Zvezdą strzelił cztery gole. Uczynił to w niespełna piętnaście minut. To najszybciej strzelone cztery gole w historii tych rozgrywek. Lewandowski został jednocześnie najskuteczniejszym piłkarzem Bayernu w Lidze Mistrzów.,"Kolejny genialny występ Roberta Lewandowskiego w Lidze Mistrzów. Reprezentant Polski w wygranym przez Bayern Monachium 6:0 spotkaniu wyjazdowym z Crveną Zvezdą strzelił cztery gole. Uczynił to w niespełna piętnaście minut. To najszybciej strzelone cztery gole w historii tych rozgrywek. Lewandowski został jednocześnie najskuteczniejszym piłkarzem Bayernu w Lidze Mistrzów. Robert Lewandowski zdobył cztery bramki w wyjazdowym meczu Bayernu Monachium z Crveną Zvezdą w 5. kolejce piłkarskiej Ligi Mistrzów. Strzelanie reprezentant Polski rozpoczął w 53. minucie spotkania, kiedy wykorzystał rzut karny. Kolejne gole dołożył w 60., 64. i 68 minucie. Bramek mógł zdobyć więcej, ale został zmieniony przez szkoleniowca Bayernu Hansa Flicka w 77. minucie. ""Robert Lewandowski został zmieniony. Dotychczas to najlepsza rzecz, jaka się wydarzyła w drugiej połowie"" – napisał na Twitterze oficjalny profil serbskiego klubu, prowadzony w języku angielskim. Lewandowski w Belgradzie pobił kolejne rekordy. Reprezentant Polski na zdobycia czterech goli potrzebował 14 minut i 31 sekund! Wcześniejszy rekord należał do Brazylijczyka Adriano, który cztery gole strzelił w 17 minut. Lewy stał się także najskuteczniejszym piłkarzem Bayernu w Lidze Mistrzów. Na koncie ma 45 trafień, a wyprzedzony przez niego Thomas Mueller – 42. Robert Lewandowski po raz drugi w karierze strzelił cztery gole w jednym spotkaniu Ligi Mistrzów. Wcześniej dokonał tego w kwietniu 2013 roku. Wówczas w barwach Borussii Dortmund zdobył cztery bramki w konfrontacji z Realem Madryt (4:1).  – Drużyna jest najważniejsza. Nie wiem, jak wysoko w moim rankingu był ten mecz. Od początku zagraliśmy znakomicie. Mogłem zdobyć jeszcze dwa gole, ale grunt, że dobrze się bawiliśmy. Realizujemy nasz plan i wychodzimy na boisko, żeby wygrywać – powiedział po spotkaniu w Belgradzie.",Lewandowski najskuteczniejszym piłkarzem Bayernu w LM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/zabojstwo-w-legnicy-zginal-w-czasie-bojki/wxs11r9,Damian zginął tuż pod domem. Wołał o pomoc,"Te mrożące krew w żyłach sceny rozegrały się w ciepły majowy wieczór, w okolicach skrzyżowania ulic Żwirki i Wigury z Książęcą w Legnicy (woj. dolnośląskie). Damian wracał właśnie do domu z ogniska w Lasku Złotoryjskim. Kilkadziesiąt metrów od swojej kamienicy spotkał swoją śmierć. Brocząc krwią, ostatkiem sił wołał o pomoc!","Te mrożące krew w żyłach sceny rozegrały się w ciepły majowy wieczór, w okolicach skrzyżowania ulic Żwirki i Wigury z Książęcą w Legnicy (woj. dolnośląskie). Damian wracał właśnie do domu z ogniska w Lasku Złotoryjskim. Kilkadziesiąt metrów od swojej kamienicy spotkał swoją śmierć. Brocząc krwią, ostatkiem sił wołał o pomoc! Wszystko wydarzyło się wieczorem 19 maja 2018 r. Ok. 22.00 Damian K. wracał pieszo z ogniska w Lasku Złotoryjskim. W drodze do domu spotkał Arkadiusza T. Doszło między nimi do sprzeczki, która przerodziła się w szarpaninę i bójkę. Zobaczył to znajomy Arkadiusza, Rafał Sz., który przyłączył się do awantury.  Pięści najwyraźniej nie wystarczyły. To właśnie Rafał sięgnął po rzeźnicki nóż, który miał przy sobie. Zadał Damianowi przynajmniej 3 ciosy. 24-latek odsunął się od oprawcy i wzywając pomocy próbował dostać się do kamienicy, w której mieszkał. Zdołał jednak dotrzeć jedynie do bramy, przy której osunął się na ziemię bardzo mocno krwawiąc. Tam znalazła go kobieta, która wezwała pogotowie.  W międzyczasie obaj napastnicy uciekli. Zespół karetki przeprowadził akcję reanimacyjną i zabrał Damiana do Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego w Legnicy. Niestety, pomimo pomocy medycznej, mężczyzna zmarł. – Jak ustalono podczas przeprowadzonej sekcji zwłok Damiana K., przyczyną śmierci było wykrwawienie wskutek zadanej mu rany ciętej – mówi Lidia Tkaczyszyn, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Legnicy. W czasie ucieczki Rafał Sz. wyrzucił narzędzie zbrodni. Zostało ono jednak odnalezione i zabezpieczone. Zarówno on, jak i Arkadiusz T. usłyszeli zarzuty. Pierwszy jest oskarżony o udział w bójce z użyciem noża i zadanie nim przynajmniej trzech pchnięć z zamiarem pozbawienia życia, a więc o zabójstwo. Drugiego oskarżono o udział w bójce ze skutkiem śmiertelnym.  Żaden z oskarżonych nie przyznał się do winy.  Rafał Sz. odmówił składania wyjaśnień, a od czasu zdarzenia ukrywał się i był poszukiwany Europejskim Nakazem Aresztowania. Został zatrzymany na terenie Niemiec, skąd 6 marca przekazano go polskiej prokuraturze. Od tego czasu jest tymczasowo aresztowany. Z kolei Arkadiusz T. twierdził, że uciekł tuż po tym, jak ofiara uderzyła go pierwsza. Takim wyjaśnieniom przeczą jednak wszystkie zgromadzone dowody. – Oskarżony ten potwierdził też udział w zdarzeniu Rafała Sz. – podkreśla prok. Tkaczyszyn. Arkadiusz T. był tymczasowo aresztowany od 21 maja 2018 r. do 19 maja tego roku. Grozi mu do 10 lat więzienia. Z kolei Rafał Sz. może trafić za kratki na nawet do końca życia. Zostawił syna w szczelnie zamkniętym aucie. Dziecko prawie ugotowało się żywcem",Legnica,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-niemiec-steinmeier-o-ii-wojnie-swiatowej-prosze-o-przebaczenie/0cvj8w3,Niezwykłe słowa prezydenta Niemiec. Powiedział to po polsku,– Chylę czoła przed ofiarami niemieckiej tyranii i proszę o przebaczenie – powiedział po polsku prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Wieluniu.,"– Chylę czoła przed ofiarami niemieckiej tyranii i proszę o przebaczenie – powiedział po polsku prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Wieluniu. Podczas przemówienia Steinmeier stwierdził, że Wieluń ""musi pozostać w naszych umysłach i w naszych sercach"", gdyż właśnie tutaj polsko-niemiecki sąsiedztwo zostało zniszczone z ogromnym impetem i dramaturgią. – I pamięć o tym jest w dniu dzisiejszym niestety bolesna – powiedział. Jak dodał był to terror, za którym poszło ""zniszczenie, poszło poniżenie, poszły wszelkie prześladowania, tortury i morderstwo dokonane na milionach polskich obywateli i na polskich i europejskich Żydach"". W dalszej części przemówienia Steinmeier przyznał, że przeszłości nie da się zapomnieć. – Ona nie przemija, ona jest cały czas obecna – mówił. – Jako prezydent RFN chcę państwa zapewnić, że nie zapomnimy, będziemy zawsze o tym pamiętać, chcemy o tym pamiętać i przyjmujemy tę odpowiedzialność, którą narzuca na nas nasza historia – powiedział. Następnie Steinmeier, najpierw w języku niemieckim, a następnie po polsku oświadczył: ""Chylę czoła przed ofiarami ataku na Wieluń, chylę czoła przed polskimi ofiarami niemieckiej tyranii i proszę o przebaczenie"". Jak poinformował ambasador Niemiec w Polsce Rolf Nikel, ""na znak wstydu i bólu"" wszystkie niemieckie placówki dyplomatyczne opuściły flagi do połowy masztu. ""80 lat temu z Niemiec wyszła straszliwa wojna, za której zbrodnie my, Niemcy, pozostaniemy odpowiedzialni na zawsze. Chylimy czoła przed milionami ofiar. Na znak wstydu i bólu wszystkie niemieckie placówki dyplomatyczne opuściły dziś flagi do połowy masztu"" - napisał ambasador.",Prezydent Niemiec Steinmeier o II wojnie światowej: Proszę o przebaczenie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/jakie-wina-powstaja-w-polsce-polskie-winiarnie-odnosza-sukces/0n2zgpv,Nie uwierzysz! Te wina powstają w Polsce!,"Winnice w Polsce istniały od zawsze! To nie pogoda, lecz komuniści wykończyli polskie plantacje. Na szczęście właśnie wracamy do produkcji win. I to w jakim stylu...","Winnice w Polsce istniały od zawsze! To nie pogoda, lecz komuniści wykończyli polskie plantacje. Na szczęście właśnie wracamy do produkcji win. I to w jakim stylu... Po drugiej wojnie światowej centralny planista w Moskwie zadecydował, że wina gronowe produkowane będą w innych krajach komunistycznych – w Bułgarii, Rumunii, na Węgrzech, ale nie w Polsce. Dlatego ostatnie trunki tego rodzaju zostały wytworzone w 1947 r. (wina musujące w Zielonej Górze, jeszcze z zapasów niemieckich win gronowych). Przetrwało niewiele upraw winorośli, zwykle o charakterze doświadczalnym przy instytutach rolniczych. A resztki historycznych nasadzeń wycinano jeszcze w latach 70. ub.w. – W nowej rzeczywistości, już w tym tysiącleciu, początki były również trudne – przypomniał w czasie Warsaw Wine Experience Maciej Nowicki, dziennikarz pisma „Ferment” i serwisu winicjatywa.pl, specjalizujący się w polskich winach. – Prawo nie znało bowiem pojęcia małego winiarza, czyli kogoś, kto wytwarza wino z własnych upraw. Wszyscy musieli spełniać takie same wymagania jak duże browary czy gorzelnie. Sytuację zmieniła dopiero nowelizacja przepisów w 2008 r. Dlatego pierwsze rodzime wina pojawiły się w oficjalnej sprzedaży dopiero 10 lat temu. Nomen omen pod nazwą Feniks (producentem była dolnośląska Winnica Jaworek). Wówczas, 10 lat temu, zarejestrowano zaledwie trzech śmiałków. Według obecnych ocen, tylko zakup hektara odpowiedniej ziemi i obsadzenie jej sadzonkami winorośli to koszt minimum 150 tys. zł. Czy ten biznes się opłaca? – Relatywnie wciąż niewiele jest polskich winnic, których właściciele zajmują się wyłącznie produkcją wina, a jego sprzedaż jest jedynym źródłem ich dochodu – wyjaśnia Maciej Nowicki. – Zwykle mają oni inne zawody, a produkcja wina jest dodatkiem wynikającym najczęściej z pasji. Z drugiej strony, z roku na rok przybywa winnic należących do przedsiębiorców, którzy chcą zainwestować w taką działalność, nawet niekoniecznie licząc na szybkie zyski. Zgodnie z obowiązującymi przepisami, do końca października w Krajowym Ośrodku Wsparcia Rolnictwa należy złożyć deklarację, że w następnym roku wino pojawi się w sprzedaży. W sezonie 2019/20 jest tam zarejestrowanych 295 producentów. W poprzednim sezonie było ich 230, a dwa lata wcześniej 198. Zatem rocznie przybywa kilkadziesiąt firm. Obecnie polskie winnice zajmują łącznie 484 ha, co daje średnio niewiele ponad półtora ha (statystykę tę zaburzają większe gospodarstwa, takie jak np. Winnica Turnau o powierzchni 28 ha). Jak widać, nie jesteśmy potentatem, ale zjawisko rozwija się żywiołowo. Początkowo mówiło się wyłącznie o hybrydowych (mrozoodpornych) odmianach winorośli. Dziś patrzymy na to inaczej. Polscy winiarze są bardziej doświadczeni, a więc radzą sobie również z tradycyjną winoroślą szlachetną. Zmienia się także klimat (łagodniejsze zimy i cieplejsze lata). Obecnie najczęściej na wino białe uprawia się odmianę solaris (hybryda), riesling (winorośl szlachetna). Do popularnych należą też chardonnay, johannite czy gewürztraminer. Jeżeli chodzi o czerwone, to uprawia się odmiany regent, cabernet cortis, ale i zweigelt, pinot noir, a nawet cabernet sauvignon czy merlot. Mało kto wie, że w Polsce produkuje się również wina różowe oraz musujące. Pasja połączona z innowacyjnością przynosi dobre owoce. – Z roku na rok przybywa naprawdę świetnych win, które robią wrażenie także za granicą i wśród turystów odwiedzających nasz kraj. Nawet w największych winnicach standardem jest ręczny zbiór oraz selekcja gron, unika się stosowania chemicznych środków ochrony roślin czy pestycydów, w naturalny sposób odpowiadając na coraz większe zapotrzebowanie na zdrowe i ekologiczne produkty – podsumowuje Maciej Nowicki. – W skali całej branży winiarskiej produkcja wina gronowego ma ciągle niewielkie znaczenie – zwraca uwagę Magdalena Zielińska, prezes Związku Pracodawców Polska Rada Winiarstwa. – Wino stanowi ok. 1 proc. wytwarzanych w Polsce napojów winiarskich. Jeszcze w roku winiarskim 2009/2010 zarejestrowanych było 26 producentów wina, a teraz – po 10 latach – ich liczba jest ponad dziesięciokrotnie większa. Trudno nam się porównywać do winiarskich krajów Europy. Tamtejsze potęgi – Hiszpania, Francja i Włochy – wyprodukowały w ub.r. odpowiednio 54,8, 49,1 i 44,4 mln hektolitrów wina. Tymczasem w Polsce, zgodnie z danymi KOWR, w roku gospodarczym 2018/2019 zadeklarowano prawie 1,3 mln litrów. Dystans jest więc ogromny. Zauważalna jest przewaga win białych nad czerwonymi. Tych pierwszych wytworzono w ostatnim roku ok. 0,77 mln litrów, a czerwonych ok. 0,5 mln litrów. W ub.r. nasz import wyniósł 131,5 mln litrów, podczas gdy 7 lat temu było to 99 mln litrów, a w 1995 r. poniżej 30 mln litrów. Magdalena Zielińska jest jednak przekonana, że do wysycenia rynku ciągle jeszcze daleko. Niemcy – światowy lider importerów (a także liczący się producent) – sprowadziły 14,5 mln hektolitrów. Polska jest w dalszym ciągu jednym z krajów o najniższej konsumpcji wina w Europie. W minionym roku najwięcej win sprowadzono do Polski z Włoch (22,2 mln litrów) i Hiszpanii (15,5 mln litrów). Bułgaria, która przez wiele lat zajmowała pozycję głównego dostawcy win, w ub.r. spadła na trzecią pozycję (15,3 mln litrów). Kolejne miejsce zajęły Niemcy (14,4 mln litrów), USA (13,6 mln litrów), Francja (11,1 mln litrów), Chile (6,8 mln litrów) i Mołdawia (6,1 mln litrów). Większość win przywieźliśmy zatem z krajów Unii Europejskiej – ponad 73 proc. – Wino importujemy głównie w butelkach. To sprowadzane w dużych zbiornikach i rozlewane w kraju stanowi jedynie ok. 15 proc. Co ciekawe, nie jest to zgodne z panującym na świecie trendem. Globalnie wino luzem stanowi ponad 50 proc., co jest oczywiście zasadne ze względów ekonomicznych. Dodatkowym argumentem są też względy ekologiczne – podkreśla Magdalena Zielińska.",winnica,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/leszek-zukowski-antek-o-powstaniu-warszawskim/yghh8fp,"Leszek Żukowski „Antek"" o Powstaniu Warszawskim. „Baliśmy się, że Polska stanie się republiką radziecką""","Leszek Stanisław Żukowski, ps. „Antek”, uczestniczył w Powstaniu Warszawskim, miał wtedy 15-lat. Walczył w rejonie Ogrodu Krasińskich, Arsenału i Pasażu Simonsa. Był strzelcem oraz łącznikiem. – W chwili wybuchu Powstania nie byłem już dzieckiem. Przestałem nim być w 1938 roku, gdy umarł mój ojciec (...) Wiedziałem, że mój udział w walkach z Niemcami może źle się skończyć. Któregoś dnia zauważyłem, jak do stojącego obok mnie dowódcy strzelił Niemiec. Zmarł dwa dni później. Wtedy uświadomiłem sobie, że mogłem być na jego miejscu (...) Jestem przekonany, że Powstanie Warszawskie było potrzebne. Mimo ogromnych strat. Gdyby nie ono, to Polska mogła się stać kolejną republiką radziecką. I nikt by nam nie pomógł. Wiedzieliśmy też, co na terenach przyłączonych przez ZSRR robiono z żołnierzami AK – mówi nam Żukowski.","Leszek Stanisław Żukowski, ps. „Antek”, uczestniczył w Powstaniu Warszawskim, miał wtedy 15-lat. Walczył w rejonie Ogrodu Krasińskich, Arsenału i Pasażu Simonsa. Był strzelcem oraz łącznikiem. – W chwili wybuchu Powstania nie byłem już dzieckiem. Przestałem nim być w 1938 roku, gdy umarł mój ojciec (...) Wiedziałem, że mój udział w walkach z Niemcami może źle się skończyć. Któregoś dnia zauważyłem, jak do stojącego obok mnie dowódcy strzelił Niemiec. Zmarł dwa dni później. Wtedy uświadomiłem sobie, że mogłem być na jego miejscu (...) Jestem przekonany, że Powstanie Warszawskie było potrzebne. Mimo ogromnych strat. Gdyby nie ono, to Polska mogła się stać kolejną republiką radziecką. I nikt by nam nie pomógł. Wiedzieliśmy też, co na terenach przyłączonych przez ZSRR robiono z żołnierzami AK – mówi nam Żukowski.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/skoki-narciarskie-tomasz-pilch-zdyskwalifikowany-przez-za-duze-buty/e37d0yp,Polski skoczek zdyskwalifikowany. Poszło o 5 milimetrów?,"22 listopada na skoczni narciarskiej im. Adama Małysza w Wiśle-Malince odbyły się kwalifikacje do konkursu skoków. W niedzielnych zawodach wezmą udział m.in. Daniel Kubacki, który był najlepszy z Polaków, Kamil Stoch, Jakub Wolny, Piotr Żyła i Maciej Kot. Z konkursu odpadł Tomasz Pilch. Skoczka zdyskwalifikowano. Powód? Pilch miał za duże buty.","22 listopada na skoczni narciarskiej im. Adama Małysza w Wiśle-Malince odbyły się kwalifikacje do konkursu skoków. W niedzielnych zawodach wezmą udział m.in. Daniel Kubacki, który był najlepszy z Polaków, Kamil Stoch, Jakub Wolny, Piotr Żyła i Maciej Kot. Z konkursu odpadł Tomasz Pilch. Skoczka zdyskwalifikowano. Powód? Pilch miał za duże buty. Jak podaje serwis Sport.pl sędzia orzekł, że buty Tomasza Pilcha są za duże o 5 milimetrów. W związku z tym skoczek, który oddał w Wiśle skok na 96 metrów, został zdyskwalifikowany. Polskie Radio 24 poinformowało, że przed zawodami członkowie polskiego zespołu otrzymali nowe obuwie, które zostało zaprojektowane w ten sposób, by mogli oddawać lepsze skoki. - Problem jest chyba taki, że Tomek sobie źle zmierzył nogę - stwierdził w rozmowie z Polskim Radiem 24 Adam Małysz, dyrektor sportowy PZN. Zapewnił przy tym, że obuwie zamówiono zgodnie z wytycznymi zawodnika oraz jego trenera, nie można więc mieć pretensji do producenta. W piątkowych kwalifikacjach na skoczni w Wiśle-Malince wygrał Niemiec Karl Geiger, który jako jedyny przekroczył granicę 130 metrów, uzyskując 133 m. Wyprzedził Szwajcara Killiana Peiera (125,5) oraz Austriaka Daniela Hubera (122 m). Czwarty był najlepszy skoczek poprzedniego sezonu Japończyk Ryoyu Kobayashi (118,5 m). Najlepszy z Polaków, Daniel Kubacki zajął siódme miejsce (123 m). Do niedzielnych zawodów zakwalifikowali się także: 11. Kamil Stoch (117 m), 19. Jakub Wolny (116,5 m), 21. Piotr Żyła (113,5 m), 26. Maciej Kot (115,5 m), 28. Stefan Hula (116 m), 41. Paweł Wąsek (113 m) oraz 46. Aleksander Zniszczoł (109,5 m). Nie zdołali awansować do czołowej pięćdziesiątki: 51. Klemens Murańka (111 m), 64. Andrzej Stękała (97,5 m), dwaj debiutanci - 66. Kacper Juroszek (95 m) i 68. Adam Niżnik (80 m). Na 23 listopada zaplanowano konkurs skoków drużynowych, a w niedzielę skoków indywidualnych, który zaingeruje sezon 2019/20 Pucharu Świata.",Polski skoczek zdyskwalifikowany. Poszło o 5 milimetrów?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wycofanie-zelu-pod-prysznic-marki-bevola-przez-bakterie/5zs06r7,Żel pod prysznic wycofany ze sprzedaży! Przez bakterie,"Sieć Kaufland poinformowała o wycofaniu ze sprzedaży żelu pod prysznic produkcji firmy Weulbier-Kosmetik GmbH. Powodem jest stwierdzenie po kontroli zwiększonej ilości bakterii z rodzaju Pluralibacter gergoviae. Chociaż bakterie te występują powszechnie w środowisku, to ze względu na ryzyko wystąpienia zakażeń bakteryjnych zdecydowano się wycofać produkt.","Sieć Kaufland poinformowała o wycofaniu ze sprzedaży żelu pod prysznic produkcji firmy Weulbier-Kosmetik GmbH. Powodem jest stwierdzenie po kontroli zwiększonej ilości bakterii z rodzaju Pluralibacter gergoviae. Chociaż bakterie te występują powszechnie w środowisku, to ze względu na ryzyko wystąpienia zakażeń bakteryjnych zdecydowano się wycofać produkt. Bevola żel pod prysznic Wild Rose 500 ml (żel pod prysznic z gliceryną i ekstraktem z dzikiej róży) W ramach rutynowej kontroli wykryto zwiększoną ilość bakterii rodzaju Pluralibacter gergoviae. Bakterie te występują powszechnie w środowisku. Mogą one prowadzić u osób o słabszej kondycji zdrowotnej lub w przypadku istniejących uszkodzeń skóry do zakażeń bakteryjnych.  Ponieważ nie można wykluczyć ryzyka dla zdrowia, klienci powinni koniecznie zastosować się do poniższego  wycofania i zaprzestać używania produktu, którego dotyczy problem, z podanym numerem partii.  Produkt był dostępny w sklepach sieci Kaufland. Firma Kaufland natychmiast zareagowała i wycofała go ze sprzedaży. Produkt można zwrócić w każdym markecie Kaufland, także bez okazywania paragonu, otrzymując zwrot pieniędzy za zakup. W przypadku pytań klientów dostępna jest bezpłatna Infolinia Kaufland: 800 300 062 (czynna: od poniedziałku do piątku w godzinach od 8:00 do 20:00 i w soboty od 08:00 do 17:00).",Prysznic.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/sobota-dla-polski-o-co-chodzi-w-akcji-wybieram-590/g6k6jgx,"Dziś ""sobota dla Polski"". Zobacz, co możesz zrobić!","""Sobota dla Polski"" to akcja edukacyjna skierowana do wszystkich Polaków robiących zakupy. Chodzi o zwrócenie uwagi na to, jakie towary wkładamy do koszyka. Organizatorzy akcji przekonują, że zakup produktów wytworzonych w naszym kraju przynosi o wiele więcej korzyści Polsce i Polakom niż kupno rzeczy z importu. Co ważne, nie chodzi o to, by rezygnować ze światowych marek, a tylko wspierać te firmy, które otwierają w Polsce swoje oddziały i fabryki.","""Sobota dla Polski"" to akcja edukacyjna skierowana do wszystkich Polaków robiących zakupy. Chodzi o zwrócenie uwagi na to, jakie towary wkładamy do koszyka. Organizatorzy akcji przekonują, że zakup produktów wytworzonych w naszym kraju przynosi o wiele więcej korzyści Polsce i Polakom niż kupno rzeczy z importu. Co ważne, nie chodzi o to, by rezygnować ze światowych marek, a tylko wspierać te firmy, które otwierają w Polsce swoje oddziały i fabryki. Z raportu Barometr Providenta wynika, że w tym roku rodziny z dziećmi wydadzą na ich organizację ponad 2 tysiące złotych. To dużo, ale wiele z tych środków, zamiast wrócić do polskiej gospodarki, wesprze zagraniczny kapitał. Potrzebę edukacji i zmian nawyków konsumenckich dostrzegli organizatorzy inicjatywy „Wybieram 590 – Sobota dla Polski”. Zachęcają oni, żeby w sobotę 7 grudnia podczas zakupów zwracać uwagę na pochodzenie produktów i wybierać krajowe towary oraz usługi. - W ramach trwającej kampanii edukacyjnej inspirujemy do kupowania produktów, których kod kreskowy zaczyna się od cyfr 590. W większości przypadków są to towary wyprodukowane w Polsce lub związane z naszym rynkiem. Chcąc mieć pełną gwarancję polskiego pochodzenia towaru, warto dodatkowo sprawdzić nazwę i miejsce jego produkcji. Tylko wtedy zyskamy pewność, że jest to w pełni krajowy produkt, a poprzez jego zakup wspieramy naszą gospodarkę – przekonuje Artur Niewrzędowski, jeden z pomysłodawców projektu „Wybieram 590 – sobota dla Polski”. Pozyskane w ten sposób środki mogą być znaczące w skali całej rodzimej gospodarki. Jak wynika z raportu przeprowadzonego na potrzeby kampanii w przypadku towarów wytwarzanych w Polsce, przez firmy z polskim kapitałem – z każdej złotówki wydanej na dany produkt do krajowej gospodarki wróci aż 79 groszy. W przypadku produktów zagranicznych, ale produkowanych w Polsce kwota ta wyniesie 76 groszy. Natomiast dla produktów w pełni zagranicznych – wytwarzanych za granicą, przez firmę zagraniczną – z każdej złotówki pozostanie w Polsce jedynie 25 groszy. Jeśli polska marka produkuje za granicą jej wkład w narodową gospodarkę wynosi 49 gr z każdej złotówki. Jeśli powyższe dane zestawimy z poziomem konsumpcji z zeszłego roku, to okazuje się, że gdyby polscy konsumenci wydawali o 1 proc. więcej na polskie produkty, w polskiej gospodarce zostawałoby dodatkowo 6,6 mld zł rocznie. - Miejsce produkcji towaru jest znacznie ważniejsze niż kapitał, który został zaawansowany - mówi Jacek Kowalczyk z Grant Thorton. - Priorytetem dla polskiego rządu powinno być tworzenie takich warunków w Polsce, by zagraniczne firmy chciały u nas produkować, a polskim firmom nie opłacało się przenosić produkcji za granicę - wyjaśnia. W promocję sobotniej akcji zaangażowały się największe polskie przedsiębiorstwa. Partnerem strategicznym inicjatywy jest PKN Orlen. Do zmiany nawyków konsumpcyjnych zachęcać będą plakaty w wybranych placówkach Poczty Polskiej. W kampanię zaangażowała się także Grupa Cedrob – największy polski producent mięsa drobiowego. W sieci sklepów Lewiatan emitowana będzie reklama w radiowęźle. Na potrzeby kampanii powstały specjalna animacja oraz spot promocyjny z udziałem gwiazd małego i dużego ekranu. - Jako konsumenci mamy możliwość wyboru. Kupując towary tworzymy popyt. W zależności od tego, gdzie skierujemy ten popyt, to tam tworzymy miejsca pracy - przekonuje dr Adam Czyżewski z PKN Orlen. W projekt zaangażowały się również inne firmy oraz rodzime sieci sklepów, które dzięki spójnej identyfikacji i hashtagowi w mediach społecznościowych (#wybieram590 i #sobotadlaPolski) zyskają możliwość zakomunikowania swojego udziału w akcji i promowania dnia z polskimi produktami i usługami. - Wśród dużej części polskich konsumentów pokutuje nawyk z okresu PRL, kiedy towary produkowane w Polsce i całym Bloku Wschodnim były gorsze od towarów zachodnich. Ale wiele się zmieniło jeśli chodzi o jakość i stosunek jakości do ceny polskich produktów - mówi Grzegorz Kurdziel z Poczty Polskiej. Podkreśla również, że mocne polskie firmy stwarzają możliwości znalezienia ciekawej pracy w Polsce. - Wspierając polskie firmy, kupując polskie marki dajemy szansę rozwoju dla nas i dla naszych dzieci - podkreśla. - Warto pomyśleć o przyłączeniu się do akcji. Zbliżają się Święta Bożego Narodzenia to doskonała okazja, żeby podarować bliskim prezent polskiej marki. W ten sposób możemy przyczynić się do wspierania rodzimej gospodarki oraz inspirować innych do praktykowania patriotyzmu konsumenckiego. W ten sposób, poprzez zwiększanie jej obrotów, zapewniamy im stabilne miejsca pracy oraz możliwość dalszego rozwoju zawodowego – dodał Artur Niewrzędowski. - Konsumenci swoimi decyzjami mogą sprawić, że polskie firmy będą mieć więcej środków na innowacje, na ekspansje - dodaje. Kampania społeczna „Wybieram 590 – sobota dla Polski” jest wspierana przez znanych aktorów i przedstawicieli świata mediów, m.in. Joannę Jabłczyńską, Annę Popek, Macieja Kurzajewskiego czy Jacka Lenartowicza. W ramach inicjatywy odbywa się akcja #sobotadlaPolski, przypadająca 7 grudnia.",Majówka w Lublinie,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/sniezka-istniala-naprawde-skonczyla-tragicznie/yle0czv,Smutne losy prawdziwej Śnieżki. Jej bajka skończyła się tragicznie,"Wszystko wskazuje na to, że Śnieżka istniała naprawdę, a jej życie także uprzykrzała zła macocha. W bawarskim Lohr am Main, skąd miała pochodzić, znajduje się nawet „mówiące lustro” złej królowej. Niedawno zaś znaleziono nagrobek niejakiej Marii Sophii Margarethy Cathariny, baronowej von Erthal. To właśnie ona, jak twierdzą miejscowi historycy, zainspirowała baśniopisarzy.","Wszystko wskazuje na to, że Śnieżka istniała naprawdę, a jej życie także uprzykrzała zła macocha. W bawarskim Lohr am Main, skąd miała pochodzić, znajduje się nawet „mówiące lustro” złej królowej. Niedawno zaś znaleziono nagrobek niejakiej Marii Sophii Margarethy Cathariny, baronowej von Erthal. To właśnie ona, jak twierdzą miejscowi historycy, zainspirowała baśniopisarzy. „Lustereczko, lustereczko, powieǳ przecie, któż najpiękniejszy jest na świecie” – zwykła pytać zaczarowane zwierciadło, macocha Śnieżki. Gdy pewnego razu odpowiedziało, że młoda królewna jest śliczniejsza od niej, zła królowa postanowiła pozbyć się konkurencji. Kazała zabić pasierbicę, ale Śnieżce udało się uniknąć śmierci z ręki myśliwego. Zamieszkała w lesie z siedmioma krasnoludkami. Macocha odnalazła ją jednak i przekonała do zjedzenia zatrutego jabłka. Królewna padła jak martwa i została pochowana w szklanej trumnie. Ze snu obudził ją dopiero królewicz. Tak w skrócie brzmi wydana po raz pierwszy w 1812 roku baśń braci Grimm. Wilhelm Karl i Jacob Ludwig nie wyjawili, kto stanowił dla nich inspirację dla głównej postaci. To jednak nie powstrzymało historyków i amatorów badania baśni od poszukiwania jej pierwowzoru. W 1982 roku dr Karlheinz Bartels, farmaceuta i „badacz bajek” z Lohr am Main w Niemczech obwieścił, że prawdziwa Śnieżka pochodziła z Bawarii. Na dowód swoich słów przedstawił szereg elementów, które w jego opinii wskazują na podobieństwa między baśnią, a rzeczywistym Lohr i sąsiednimi miejscowościami. Krasnoludki przywiodły badaczowi na myśl miejscowych górników, pracujących przy wydobyciu różnego rodzaju ród. Ponieważ tunele w kopalniach były wówczas bardzo niskie, często zatrudniano w nich dzieci (co zresztą w tamtych czasach nie było niczym niezwykłym). Charakterystycznym elementem ich ubioru były kaptury. Zaciągano je na głowy, by ochronić się przed odpadającymi kawałkami skał w tunelach. Wydobyte surowce przetwarzano w hutach i kuźniach. A pracujący tam rzemieślnicy z pewnością byliby w stanie stworzyć żelazne pantofelki, takie jak te, które w bajce zła królowa, musiała założyć za karę. Na terenie Spessart działała również huta szkła, gdzie można było wyprodukować szklaną trumnę. Okolica słynęła także z bujnych lasów, gdzie na zwierzynę czyhali myśliwi. Badacz zauważył też, że między 1698 a 1806 rokiem w Lohrm istniała manufaktura, słynąca z produkcji „mówiących luster”. Zwierciadła te oczywiście nie były w stanie przemawiać, jak te z bajki. Nazwa wzięła się stąd, że na ramach umieszczano różne aforyzmy i sentencje. Napisy głosiły np.:. „Ona jest taką pięknością!”. A kim była Śnieżka? Bartels odnalazł podobieństwa między historią bajkowej postaci, a losami baronowej Marii Sophii von Erthal. Pierwowzór pięknej królewny o hebanowych włosach, przyszedł na świat na zamku księcia elektora w Lohr am Main w 1725 roku. Jej ojcem był Philipp Christoph von Erthal, marszałek, reprezentujący księcia na spotkaniach z kościelnymi dostojnikami, ambasadorami i głowami państw. Maria Sophia miała dziewięcioro rodzeństwa (siedmioro braci i dwie siostry). Kiedy jej matka zmarła w wieku 44 lat, ojciec ponownie stanął na ślubnym kobiercu. Jego wybranką została wdowa Claudia Elisabeth Maria von Venningen, hrabina Reichenstein. W dowód miłości marszałek podarował nowej żonie lustro o wysokości 1,6 m. W prawym górnym rogu zwierciadła znajduje się inskrypcja: „Miłość Własna” („Amour Propre”). Dziś można je podziwiać w miejskim muzeum Spessartmuseum w Lohr am Main. Claudia Elisabeth miała siedmioro dzieci z pierwszego małżeństwa, które wyraźnie faworyzowała. W stosunku do pociech męża, w tym Marii Sophie była zimna i dominująca. Sama dziewczyna miała zaś słynąć z urody i dobroci. Kronikarz rodziny zapisał, że była niczym anioł – miłosierna i życzliwa dla biednych oraz cierpiących. Nie jest jasne, jak potoczyły się jej losy. Wiadomo jednak, że nie zaznała szczęścia u boku księcia. Oślepła w młodym wieku i nigdy nie wyszła za mąż. Zamieszkała w klasztorze i zmarła w wieku 71 lat. Niedawno w Bamberg na południu Niemiec natrafiono na jej nagrobek, który został przed laty zagubiony. Płyta została odrestaurowana i powieszona na ścianie tamtejszego muzeum diecezjalnego.",Smutne losy prawdziwej Śnieżki. Jej bajka skończyła się tragicznie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/policjanci-przejeli-gigantyczna-ilosc-narkotykow/h6dyypy,Ekstazy w paczkach. Policjanci przejęli gigantyczną ilość narkotyków,Sukces stołecznych policjantów. Śledczy w wydziału narkotykowego udaremnili przemyt prawie 22 tysięcy tabletek ekstazy. – Substancje trafiły na terytorium Polski z Holandii i Niemiec – mówi komisarz Sylwester Marczak z Komendy Stołecznej Policji.,"Sukces stołecznych policjantów. Śledczy w wydziału narkotykowego udaremnili przemyt prawie 22 tysięcy tabletek ekstazy. – Substancje trafiły na terytorium Polski z Holandii i Niemiec – mówi komisarz Sylwester Marczak z Komendy Stołecznej Policji. Wszystko zaczęło się od informacji jaką otrzymali warszawscy policjanci. Według niej na Wolę miała trafić przesyłka kurierska z gigantyczną ilością narkotyków. Funkcjonariusze bez chwili zastanowienia postanowili to sprawdzić. Gdy przyjechali pod wskazany adres dosłownie przecierali oczy ze zdziwienia. – Po zbadaniu zabezpieczonych narkotyków okazało się, ze jest to ponad 12,5 tysiąca tabletek ekstazy – tłumaczy komisarz Marczak. Na tym się jednak nie skończyło. – Dzięki intensywnej pracy operacyjnej, funkcjonariusze dotarli do kolejnego miejsca, w którym znalazła się podobna paczka, a jej odbiorcą miała być ta sama osoba. Tym razem w przesyłce znajdowało się ponad 9 tysięcy tabletek ekstazy – dodaje policjant. Śledczy szybko ustalili kto stał za tym rekordowym przemytem narkotyków. Do sprawy zatrzymano dwóch 25-letni obywateli Ukrainy, oraz 22-letniego Polaka. Cała trójka trafiła za kratki. Po przesłuchaniu przez prokuratora usłyszeli zarzut przemytu znacznej ilości substancji psychotropowych. Grozi im nawet do 15 lat więzienia.",Policjanci przejęli gigantyczną ilość narkotyków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/monachium-niemcy-polacy-napadli-na-dwie-kobiety/j7hdkj4,Napad na dwie kobiety w Monachium. Skatowali je imigranci. Z Polski,"Brutalny atak w centrum Monachium. Dwaj napastnicy mieli zaatakować młode kobiety, które wracały z imprezy do domu. Zaczęło się od obłapiania, a skończyło na pobiciu. Jedna z kobiet wciąż przebywa w szpitalu. Agresorzy zostali złapani. Okazało się, że to mieszkający na stałe w Niemczech Polacy.","Brutalny atak w centrum Monachium. Dwaj napastnicy mieli zaatakować młode kobiety, które wracały z imprezy do domu. Zaczęło się od obłapiania, a skończyło na pobiciu. Jedna z kobiet wciąż przebywa w szpitalu. Agresorzy zostali złapani. Okazało się, że to mieszkający na stałe w Niemczech Polacy. Brutalny atak na kobiety w Monachium. W niedzielę rano (9 czerwca) Fulya Parlak (28 l.) wraz z siostrą Ilyadą-Julią (20 l.) wracały z imprezy do domu. - Kiedy mijali nas dwaj mężczyźni, jeden z nich chwycił moją 20-letnią siostrę za pierś. Odwróciłam się i zapytał go, co to ma znaczyć. Wtedy zostałam uderzona pięścią w twarz - powiedziała 28-latka w rozmowie z ""Bildem"". Kiedy kobieta upadła na ziemię, jeden ze napastników uderzył ją w głowę butelką po piwie. Sprawcy zaatakowali też 20-latkę, lecz nie odniosła ona tak dużych obrażeń jak jej starsza siostra. Atak zauważył patrol policji, który przejeżdżał niedaleko. Funkcjonariusze zatrzymali agresorów. Napastnikami okazali się dwaj Polacy w wieku 23 i 26 lat, którzy na stałe mieszkają w Niemczech. Mężczyźni byli pijani. Sprawcy nie zostali aresztowani, choć usłyszeli zarzuty związane z molestowaniem seksualnym i uszkodzeniem ciała. - Niewiarygodne, że tak brutalni ludzie mogą wyjść na wolność - przyznała ""Bildowi"" Fulya. Redakcja niemieckiego tabloidu podkreśliła, że w tej sytuacji nie chodzi o narodowość, lecz o fakt zwolnienia sprawców brutalnego pobicia do domu. ""Nie może być tak, że dwie kobiety są molestowane, bite pięścią i butelką piwa, a sprawcy później mogą wrócić do domu"" - napisano. 28-latka trafiła do szpitala. Kobieta ma złamany nos, rany cięte twarzy i zerwane więzadło. Skatowali go kijem golfowym. Maciej nie przeżył. Młody mężczyzna padł ofiarą kłamstwa",Napad na dwie kobiety w Monachium. Skatowali je imigranci. Z Polski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/wyzsze-koszty-prowadzenie-biznesu-w-polsce-2020/7jxc70x,Co przedsiębiorcy dostali w grudniu pod choinkę? Tylko wzrost kosztów,"Przedsiębiorcy w grudniu mogli znaleźć pod choinką znaczący wzrost kosztów prowadzenia działalności – droższy prąd, wzrost minimalnego wynagrodzenia, podwyżkę ZUS. Nie było za to prezentów od banków – te niechętnie udzielają kredytów i finansują małe firmy. Obawy o pogorszenie koniunktury i recesję powodują, że przedsiębiorcy będą musieli w 2020 roku mocniej trzymać się za portfele i dokładniej pilnować płynności finansów.","Przedsiębiorcy w grudniu mogli znaleźć pod choinką znaczący wzrost kosztów prowadzenia działalności – droższy prąd, wzrost minimalnego wynagrodzenia, podwyżkę ZUS. Nie było za to prezentów od banków – te niechętnie udzielają kredytów i finansują małe firmy. Obawy o pogorszenie koniunktury i recesję powodują, że przedsiębiorcy będą musieli w 2020 roku mocniej trzymać się za portfele i dokładniej pilnować płynności finansów. Pierwszym „prezentem” dla przedsiębiorców może być podwyżka cen prądu. Eksperci z Forum Energii prognozują wzrost kosztów o 15-20% w przypadku gospodarstw domowych, podkreślają jednak, że zmiany w taryfach i urealnienie cen w największym stopniu dotkną sektor małych i średnich przedsiębiorstw. Tej grupy nie chroni żaden z mechanizmów „zamrożenia” cen. Oznacza to, że podwyżki dla biznesu będą na pewno wyższe niż dla gospodarstw domowych. Wszyscy najwięksi dostawcy energii w swoich taryfach na 2020 r. przewidują podwyżki. Ci, którzy nie dostali na razie na to zgody od regulatora będą próbować ponownie. Problemem dla wielu firm będzie wzrost płacy minimalnej. Plany rządzących zakładają zwiększenie jej o prawie 78 proc. w ciągu pięciu lat, a w przyszłym roku do 2600 zł. To duże zagrożenie dla biznesu, które mogą mieć problem z utrzymaniem płynności przy tak gwałtownym skoku wynagrodzeń. „Droższa praca” spowoduje wzrost kosztów działania firm, które będą jeszcze intensywniej poszukiwać kapitału i łatać dziury finansowaniem zewnętrznym np. faktoringiem. Duży i drastyczny skok kosztów wynagrodzeń, może być niebezpieczny dla całej gospodarki, ale w szczególności dla małych firm. Wg danych GUS w Polsce, co siódma osoba zarabia pensję niższą niż minimalna. W przemyśle spośród 2 mln 719 tys. pracowników w 2018 r. 228 tys. jest zatrudnionych w zakładach, w których przeciętne wynagrodzenie jest niższe niż 3 tys. zł. Są branże, w których czynnik związany z kosztami pracy ma szczególnie duże znaczenie, a gwałtowny wzrost wynagrodzeń może doprowadzić do poważnych perturbacji. Oczywiście od nowego roku rośnie też składka do Zakładu Ubezpieczeń Społecznych. Dotknie to wszystkich – zarówno najmniejszych, prowadzących jednoosobową działalność, jak i tych większych – zatrudniających pracowników i odprowadzających za nich składki proporcjonalne do wynagrodzenia. - Podwyżka cen prądu może być dla przedsiębiorców bardzo dotkliwa, a przecież to nie jedyny „prezent”, jaki prowadzący biznes dostaną w najbliższym czasie. Firmy powinny szykować się na prawdziwy wielopak, niektórym ciężko będzie go udźwignąć. Codziennie prowadzimy rozmowy z wieloma przedsiębiorcami i ten niepokój o sytuację gospodarczą i wzrost kosztów w przyszłym roku jest wyraźnie widoczny. Z pewnością przedsiębiorcy powinni teraz „czyścić przedpole” tzn. skracać terminy, w jakich otrzymują od swoich klientów pieniądze za usługi lub wytworzone produkty. Tam, gdzie to możliwe warto negocjować krótsze terminy zapłaty. Jeśli partnerzy nie są skorzy do szybszej płatności inną opcją jest faktoring, który pozwala otrzymać własne już zarobione pieniądze w 24h. Trzeba się wprawdzie podzielić prowizją, ale w przyszłym roku oczekiwanie na przelew przez np. 3 miesiące może być zabójcze – mówi Anna Konecka – Pająk - Dyrektor Makroregionu Mazowieckiego w eFaktor. Do obdarowywania przedsiębiorców nie przyłączą się za to banki. W najbliższym czasie dostępność kredytów będzie jeszcze mniejsza. Wynika to z pogarszającej się sytuacji gospodarczej i niższych prognoz wzrostu PKB. W sytuacji spodziewanego wzrostu kosztów działalności przedsiębiorstw i poszukiwania przez nie kapitału, który mógłby wesprzeć inwestowanie, a w innych sytuacjach łatać bieżące dziury w finansowaniu, oczy właścicieli firm kierują się na banki. Jednak szukanie tam pomocy może być złudne. Banki zaostrzają warunki przyznawania kredytów firmom – szczególnie tym najmniejszym, które tego najbardziej potrzebują. Barierą jest ocena ryzyka kredytowego. Duża część przedsiębiorstw, zwłaszcza krótko funkcjonujących na rynku, nie posiada żadnej zdolności kredytowej możliwej do udokumentowania w banku. Małym firmom, szczególnie bez długiego stażu na rynku, o kredyt jest bardzo trudno. Pozostają drogie pożyczki w firmach pozabankowych lub faktoring – w tym drugim przypadku koszty i prowizje zmniejszają się w związku z dużą konkurencją firm oferujących te usługi. Dla coraz większej liczby przedsiębiorców faktoring staje się alternatywą w przypadku rosnących kosztów działalności i potrzeb kapitałowych. Obawy o globalną recesję są coraz silniejsze. Napędzają je niepokojące dane z Niemiec, głównego partnera i odbiorcy produktów dla wielu polskich firm. Niestety im dalej na Zachód tym gorzej. Sytuacja Wielkiej Brytanii jest jeszcze bardziej niepewna. Czy Brexit będzie miał miejsce 31.01? Na jakich warunkach? Odpowiedzi na takie pytanie to kluczowe tematy, wpływające na decyzje inwestycyjne czy kadrowe. Po Brexicie mogą pojawić się problemy w rozliczeniach z firmami działającymi na tamtym rynku. Obecnie ponad 50 tysięcy firm prowadzi wymianę handlową z Wielką Brytanią.  - W takim kontekście kluczowe jest zapewnienie sobie płynności finansowania i skrócenie długich terminów zapłaty faktur. Popularne w polskim obrocie handlowym odroczone terminy płatności, czasem nawet na pół roku, to duże ryzyko w tak niepewnej sytuacji. Zapewnienie sobie stabilnego dostawcy finansowania rozumiejącego potrzeby najmniejszych, zaniedbanych przez rynek, przedsiębiorców jest dla takich firm bardzo ważne. Dostępność do kapitału obrotowego to możliwość swobodnego planowania działań w biznesie. Szczególnie kiedy po stronie kosztów dochodzą nowe pozycje – mówi Anna Konecka – Pająk z eFaktor.",praca,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/to-bylaby-prawdziwa-bomba-transferowa-lukasz-podolski-zima-przeniesie-sie-do/pn0r6gb,To byłaby prawdziwa bomba transferowa! Łukasz Podolski zimą przeniesie się do ekstraklasy?,"Lukas Podolski (34 l.) może dotrzymać słowa i zagrać w Górniku , a przy okazji otworzyć kilka biznesów w Polsce – dowiedział się Fakt. Działacze z Zabrza prowadzą rozmowy z mistrzem świata z 2014 roku. Do klubu mógłby trafić już zimą.","Lukas Podolski (34 l.) może dotrzymać słowa i zagrać w Górniku , a przy okazji otworzyć kilka biznesów w Polsce – dowiedział się Fakt. Działacze z Zabrza prowadzą rozmowy z mistrzem świata z 2014 roku. Do klubu mógłby trafić już zimą. Kibic 14-krotnego mistrza Polski, urodzony w Gliwicach reprezentant Niemiec wielokrotnie deklarował, że na zakończenie swojej bogatej kariery zagra w Górniku. Piłkarzowi kończy się w styczniu kontrakt z japońskim Vissel Kobe, którego najpewniej nie przedłuży. Po tym czasie zamierza wrócić do Europy. W Górniku zdali sobie sprawę, że to być może ostatni moment, aby złapać chwilę i sprowadzić 130-krotnego reprezentanta Niemiec, który pomimo że za naszą zachodnią granicę wyjechał w wieku dwóch lat, zachował silne więzy z Polską. Ma tu rodzinę. Bez wątpienia dla zabrzan byłby to świetny transfer. Pomijając nawet wkład sportowy, bo nie wiemy, ile jest jeszcze w stanie dać na boisku „Poldi”, ale marketingowo i wizerunkowo niezaprzeczalnie pozytywny. Takie nazwisko przyciągnęłoby zainteresowanie mediów, a kibiców na trybuny. Usłyszeliśmy, że Podolski wiąże z naszym krajem nie tylko swoje boiskowe plany, ale także przede wszystkim biznesowe. „Poldi” to bowiem prężny przedsiębiorca świetnie radzący sobie m.in. w gastronomii. Z sukcesem wszedł na rynek lodów i kebabów. Pytał, jak wygląda w tych branżach polski rynek i generalnie klimat do robienia interesów. Plan zakłada, że lodziarnie miałby otworzyć nad morzem. Kebabami mieliby się zajadać na Śląsku. Dyrektor Górnika Zabrze ostro o ekstraklasie: Niektórych meczów nie da się oglądać!",Łukasz Podolski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/chwala-bohaterom-starowki/8x2dztp,Chwała bohaterom Starówki!,"To była skromna uroczystość. Wczoraj punktualnie w południe weterani złożyli kwiaty pod tablicą pamięci dowódców Sztabu Głównego Armii Ludowej przy ulicy Freta. 75 lat temu oficerowie zginęli w wyniku zbombardowania przez Niemców zabytkowego domu. Wystawiona została także warta honorowa Wojska Polskiego. Później, w kwaterze Armii Ludowej na Powązkach Wojskowych odczytano Apel Poległych.","To była skromna uroczystość. Wczoraj punktualnie w południe weterani złożyli kwiaty pod tablicą pamięci dowódców Sztabu Głównego Armii Ludowej przy ulicy Freta. 75 lat temu oficerowie zginęli w wyniku zbombardowania przez Niemców zabytkowego domu. Wystawiona została także warta honorowa Wojska Polskiego. Później, w kwaterze Armii Ludowej na Powązkach Wojskowych odczytano Apel Poległych. W kamienicy Łyszkiewicza podczas powstania warszawskiego mieścił się Sztab Główny AL, która była taktycznie podporządkowana Armii Krajowej. W wyniku bombardowania 26 sierpnia 1944 roku życie straciło około stu przebywających w niej osób. Zginęli także Bolesław Kowalski ps. Ryszard, Stanisław Nowicki ps. Feliks, Edward Janota ps. Edward oraz Anastazy Matywiecki ps. Nastek. Po wojnie pochowano ich na skwerze Hoovera, a w 2008 roku podczas przebudowy Krakowskiego Przedmieścia ich szczątki zostały przeniesione na Powązki Wojskowe.",Chwała bohaterom Starówki!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/skandaliczna-wypowiedz-kandydata-do-europarlamentu-porownal-auschwitz-do-disneylandu/0n3z6vv,Skandaliczna wypowiedź kandydata do europarlamentu. Porównał Auschwitz do Disneylandu,"Norman Lowell - kandydat do Parlamentu Europejskiego z Malty z ramienia skrajnie prawicowej partii Imperium Europa podczas spotkania z wyborcami stwierdził, że ""Holocaust to największe kłamstwo od czasów Niepokalanej Maryi"", a były niemiecki obóz zagłady Auschwitz nazwał ""polskim Disneylandem"".","Norman Lowell - kandydat do Parlamentu Europejskiego z Malty z ramienia skrajnie prawicowej partii Imperium Europa podczas spotkania z wyborcami stwierdził, że ""Holocaust to największe kłamstwo od czasów Niepokalanej Maryi"", a były niemiecki obóz zagłady Auschwitz nazwał ""polskim Disneylandem"". Norman Lowell to przedstawiciel maltańskiego ugrupowania Imperium Europa. Jego członkowie uważają, że w Europie nie powinno być osób o żadnym innym kolorze skóry niż biały. Mężczyzna kandyduje do Parlamentu Europejskiego, choć sondaże wskazują, że nie cieszy się wysokim poparciem. W czasie przemówienia przed grupą wyborców Lowell stwierdził, że nie można zaprzeczyć Holocaustowi, ponieważ nie da się zaprzeczyć czemuś, co nigdy nie istniało. Były niemiecki obóz zagłady Auschwitz nazwał ""polskim Disneylandem"" i stwierdził, że zginęło tam tylko 70 tys. Żydów, i to dlatego, że Niemcy nie mieli czym żywić więźniów, po tym jak alianci zbombardowali tory kolejowe w Oświęcimiu. W rzeczywistości w obozie koncentracyjnym KL Auschwitz straciło życie ponad 1,1 mln ludzi. Liczba ofiar Holocaustu szacowana jest na ok. 6 milionów.

Poprosiliśmy przedstawicieli muzeum Auschwitz o stanowisko w sprawie skandalicznych słów polityka. Rzecznik tej instytucji Bartosz Bartyzel nie kryje oburzenia z powodu słów polityka. – Negacjonizm Holokaustu jest groźną teorią spiskową. Choć pod względem faktów podobny jest do teorii o płaskiej Ziemi, w rzeczywistości to niebezpieczny i obrzydliwy nośnik antysemityzmu i nienawiści. Obecność negacjonisty w Parlamencie Europejskim byłaby obrazą dla pamięci ofiar. Mamy nadzieję, że do tego nie dojdzie – podkreśla Bartosz Bartyzel z Muzeum Auschwitz w rozmowie z Fakt24. 76 lat temu Pilecki uciekł z Auschwitz. Władze muzeum upamiętnią to wydarzenie W tym budynku dokonywano makabrycznych eksperymentów na kobietach. Z 800 przeżyło 300",Skandaliczna wypowiedź kandydata do europarlamentu. Porównał Auschwitz do Disneylandu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/moj-golab-jest-czempionem/hpcclbf,Mój gołąb jest czempionem,"To było wielkie gołębiarskie święto. W Kulikowie (lubelszczyzna) odbył się finał zawodów gołębi pocztowych. Międzynarodowy Wspólny Gołębnik „Roztocze"" zgromadził hodowców z całej Europy. W finale wziął udział także gołąb Sebastiana Krawczaka (41 l.) z Grójca. - Mój gołąbek potraktował zmagania bardzo poważnie i je wygrał - mówi hodowca.","To było wielkie gołębiarskie święto. W Kulikowie (lubelszczyzna) odbył się finał zawodów gołębi pocztowych. Międzynarodowy Wspólny Gołębnik „Roztocze"" zgromadził hodowców z całej Europy. W finale wziął udział także gołąb Sebastiana Krawczaka (41 l.) z Grójca. - Mój gołąbek potraktował zmagania bardzo poważnie i je wygrał - mówi hodowca. W tym sporcie liczy się każda sekunda. Mój zawodnik idealnie się ustawił i jako pierwszy odbił się na zegar – mówi z dumą pan Sebastian. Ptaki miały do pokonania aż 407 km! Trening gołębi nie jest łatwy, jednak sport ten znajduje coraz więcej sympatyków. Mistrzowskie gołębie to okazy na wagę złota. – Po zawodach ptaki trafiają na aukcje charytatywne, które wyznaczają ich wartość. Chińczycy potrafią dać za dobrze wyszkolonego gołębia pocztowego nawet milion złotych! – opowiada hodowca. Pan Sebastian nie ma zamiaru spocząć na laurach. Dumny właściciel gołębia championa to także twórca „Panoramy Grójca” – muralu wykonanego za pomocą grafitowych ołówków, wpisanego do księgi rekordów Guinessa. Dzieło robi ogromne wrażenie, jednak pan Sebastian już wiosną planuje pobić własny rekord. Nowy mural powstanie w samym centrum Grójca i będzie miał aż 120 metrów! Pozostaje tylko czekać na efekty pracy i sukcesy kolejnych mistrzów z hodowli pana Sebastiana. Protest przed ambasadą Niemiec. Polacy zamknęli się w klatkach, zapalili znicze i pomazali ciała",Mój gołąb jest czempionem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-tomasz-grodzki-spotkal-sie-z-delegacja-komisji-weneckiej/3eybtb4,Grodzki spotkał się z delegacją Komisji Weneckiej,"- Dostaliśmy obietnicę, że opinia Komisji Weneckiej ws. nowelizacji ustaw sądowych będzie wydana w trybie pilnym i powinna dotrzeć do Polski w przyszłym tygodniu w środę lub czwartek - oświadczył marszałek Senatu Tomasz Grodzki po spotkaniu z przedstawicielami Komisji.","- Dostaliśmy obietnicę, że opinia Komisji Weneckiej ws. nowelizacji ustaw sądowych będzie wydana w trybie pilnym i powinna dotrzeć do Polski w przyszłym tygodniu w środę lub czwartek - oświadczył marszałek Senatu Tomasz Grodzki po spotkaniu z przedstawicielami Komisji. Delegacja Komisji Weneckiej, w której składzie są eksperci z Bułgarii, Irlandii, Szwecji i Niemiec, przyjechała w czwartek do Warszawy na dwudniowe rozmowy w związku z pracami nad przygotowaniem opinii na temat nowelizacji m.in. Prawa o ustroju sądów powszechnych i ustawy o Sądzie Najwyższym. W związku z tym, że Senat ma zająć się nowelizacją ustaw sądowych na posiedzeniu w dniach 15-17 stycznia, KW postanowiła, że jej sprawozdawcy przygotują opinię w trybie pilnym.  - Dostaliśmy obietnicę od przewodniczącego delegacji, że opinia Komisji Weneckiej będzie wydana w trybie pilnym i powinna dotrzeć do Polski w środę lub czwartek przyszłego tygodnia, po to, aby panie i panowie senatorowie mogli się z tym jeszcze zapoznać - powiedział marszałek Senatu po spotkaniu z przedstawicielami KW. Jak zaznaczył, Komisja wydaje opinie, które ""oczywiście nie są wiążące"". - Ale my nadrabiamy to, czego nie zrobił Sejm, to znaczy prowadzimy w czasie, który jest nam dany - tych 30 dni, maksymalnie szerokie konsultacje zarówno z Komisją Europejską, z Komisją Wenecką, z polskimi stowarzyszeniami, z uczonymi, którzy są specjalistami od systemów prawnych, z ekspertami rangi krajowej i międzynarodowej. Te konsultacje będą prowadzone aż do debaty plenarnej, która zacznie się 15 stycznia w Senacie - dodał Grodzki.  Jak mówił, podczas spotkania z przedstawicielami Komisji Weneckiej ""wymienili mnóstwo detalicznych uwag"". - Był to niezwykle intensywny, konkretny, rzekłbym nawet szczegółowy dialog z przedstawicielami Komisji Weneckiej - dodał. W spotkaniu udział wzięli także przedstawiciele senackiej większości: Bogdan Klich (KO), Aleksander Pociej (KO), Michał Kamiński (PSL-Kukiz15), Gabriela Morawska-Stanecka (Lewica). Po rozmowie z Grodzkim przedstawiciele Komisji udali się na spotkanie z senatorami PiS, następnie na rozmowy z posłami opozycji, m.in. Koalicji Obywatelskiej. O 13.30 z europejskimi ekspertami rozmawiać ma wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Grodzki dodał, że przedstawiciele Komisji Weneckiej planują też spotkać się z Rzecznikiem Praw Obywatelskich i I prezes Sądu Najwyższego oraz ""być może z Ministerstwem Sprawiedliwości"". Wicedyrektor Centrum Informacyjnego Senatu Anna Godzwon poinformowała PAP, że delegacja Komisji Weneckiej spotka się z RPO w piątek o godz. 9, a z I prezes SN Małgorzatą Gersdorf o godz. 11.  Nowelizacja ustaw sądowych, uchwalona w Sejmie 20 grudnia ub.r., wprowadza m.in. odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Nowela wprowadza też zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Kandydata na to stanowisko będzie mógł zgłosić każdy sędzia SN. W przypadku problemów z wyborem kandydatów ze względu na brak kworum w ostatecznym stopniu planowanej procedury do ważności wyboru wymagana będzie obecność 32 sędziów SN. Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz zapowiedział w czwartek rano, że przedstawiciele rządu nie spotkają się z KW. Ocenił, że zwrócenie się marszałka Senatu do Komisji Weneckiej budzi jak najgłębsze wątpliwości prawne. Szef MSZ zaznaczył, że Senat nie ma prawa inicjatywy międzynarodowej, a - według niego - marszałek Grodzki wyraźnie wchodzi w te kompetencje. Z Komisją mają się spotkać senatorowie PiS. Komisja Wenecka to skrótowa nazwa Europejskiej Komisji na rzecz Demokracji przez Prawo. Jest to organ doradczy Rady Europy do spraw prawa konstytucyjnego, powołany w 1990 roku w związku z upadkiem komunizmu w krajach Europy Środkowo-Wschodniej, by pomóc im w demokratycznych przemianach. W skład KW wchodzi około 100 ekspertów w dziedzinie prawa konstytucyjnego i międzynarodowego. Należą do niej obecnie 62 państwa, oprócz europejskich także między innymi USA, Izrael, Szwajcaria i Korea Południowa. Polska jest członkiem Komisji Weneckiej od 1992 r. Opinie Komisji Weneckiej nie są wiążące, gdyż organ ten ma charakter doradczy i jego zadaniem jest pomaganie państwom w rozwijaniu demokracji. (Źródło: PAP)",Grodzki spotkał się z delegacją Komisji Weneckiej,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/stanislawow-ruiny-hitlerowskiej-radiostacji/xzmdlmw,Tajemnica radiostacji Hitlera. Co próbowano ukryć?,"Budynek Funkstelle Rüdiger na górze Rosocha w niewielkim Stanisławowie (woj. dolnośląskie) przetrwał do dziś, choć ogołocono go praktycznie ze wszystkiego, co dało się wynieść. Powoli niszczejące mury hitlerowskiej radiostacji skrywają jednak tajemnice, które wciąż są przedmiotem dyskusji znawców tematu. Dlaczego Niemcy z taką zajadłością bronili tego kompleksu? Zajrzyj do środka z Fakt24.","Budynek Funkstelle Rüdiger na górze Rosocha w niewielkim Stanisławowie (woj. dolnośląskie) przetrwał do dziś, choć ogołocono go praktycznie ze wszystkiego, co dało się wynieść. Powoli niszczejące mury hitlerowskiej radiostacji skrywają jednak tajemnice, które wciąż są przedmiotem dyskusji znawców tematu. Dlaczego Niemcy z taką zajadłością bronili tego kompleksu? Zajrzyj do środka z Fakt24. Stanisławów to jedno z ciekawszych historycznie miejsc na Dolnym Śląsku. Samo wzgórze Rosocha robi niesamowite wrażenie. Przepiękne widoki, jakie się z niego roztaczają, zapierają dech w piersiach, a na szczycie powoli niszczeje stara, zapomniana radiostacja o kryptonimie ""Rüdiger"". Do dziś nie jej dokładne zadania pozostają tajemnicą. Można jednak spekulować, że była dla nazistów niezwykle istotnym obiektem. Wraz z obiektami towarzyszącymi, radiostacja powstała po dojściu Hitlera do władzy. Zbudowano ją na położonym 10 m poniżej szczytu Rosochy spłaszczeniu grzbietu. Jej dokładne przeznaczenie jest do dzisiaj niejasne i stanowi przedmiot sporu znawców tematu. Z pewnością była niezwykle ważnym ogniwem niemieckiego systemu łączności radiowej. Możliwe, że również radiolokacji. Stanowiła jedną z najnowocześniej wyposażonych placówek tego typu.  Nie przydało się to jednak w połowie lutego 1945 roku, gdy Rosjanie przypuścili szturm na wzgórze (z kierunku, którego Niemcy się nie spodziewali) poprzedzony precyzyjnym ostrzałem artyleryjskim. Większość budynków zrównano z ziemią, a maszt prawdopodobnie wysadzono w powietrze lub zdemontowano później. Oszczędzono jedynie konstrukcję głównej budowli, kryjącą urządzenia radiowe i zespoły agregatów. Radiostacja upadła po kilku dniach zaciętych walk, jednak część sił niemieckich wycofała się na pobliskie wzgórza i nadal walczyła.  Dlaczego hitlerowcy tak zaciekle bronili obiektu, który nie miał strategicznego znaczenia, pozostawiając jednocześnie praktycznie bez ochrony najnowocześniejszą wówczas w III Rzeszy kopalnię rudy miedzi ""Lena""? Tego do dziś nie wiadomo. Zastanawiające jest również postępowanie Rosjan. Nie brali jeńców, a po wygranej bitwie pospiesznie zdemontowali wyposażenie i wysłali koleją na wschód. Wielkość istniejących bunkrów agregatowych wskazuje na to, że wytwarzały one energię większą niż potrzebował tego typu obiekt. Dlatego też pojawiają się wątpliwości czy obiekt pełnił wyłącznie funkcje radiotechniczne. Z pozostałych na ścianach niemieckich napisów wynika, że w budynku mieścił się m.in. zespół 6 nadajników. To wyjątkowo duża liczba w porównaniu do innych radiostacji. Możliwe, że Niemcom udało się stworzyć coś na kształt dzisiejszej telefonii komórkowej. Jeśli tak było, to nic dziwnego, że technologia ta zainteresowała Rosjan. Dokładne zadania Rüdigera nie są znane. Nie wiadomo nawet, czy ostał się po nich jakikolwiek zapis w niemieckich archiwach. Istnieje jednak teoria, że tak ogromna siła sygnału miała pomóc zawiadować niemieckimi u-bootami, których III Rzesza miała najwięcej na świecie, bo ponad 800 (USA miały ich 260, ZSRR 213, a Japonia zaledwie 190). Jeśli radiostacja faktycznie temu służyła, to niezbyt skutecznie. Hitlerowcy stracili w czasie wojny 94 proc. okrętów. Obiekt mógł być też wsparciem Luftwaffe i pomagać w nawigacji lotniczej. Mógł się przydawać szczególnie przy lotach na większe odległości. W latach 30. ubiegłego wieku nie było ujednoliconej kontroli przestrzeni powietrznej, stacji radarowych, czy wydzielonych korytarzy powietrznych. Do dyspozycji były jedynie dość ogólne mapy i niezbyt efektywna komunikacja. Rozmieszczone co kilkadziesiąt kilometrów radiostacje o silnym sygnale bardzo ją ułatwiały. Szczególnie, gdy w okolicy znajdowały się też radiolatarnie lub stacje zakłócające. O takich jednak w Stanisławowie nic nie wiadomo. Za drugą teorią przemawia też to, że Rüdiger znajduje się pomiędzy szeregiem ówczesnych lotnisk, a także w pobliżu Wrocławia z dwoma dużymi lotniskami. Na większości z nich w czasie wojny prowadzono szkolenia pilotów. To wiązało się z dużym ruchem powietrznym i niedoświadczonymi lotnikami. Raków był dodatkowo lotniskiem fabrycznym zakładów naprawczych Junkersa. Pracownicy radiostacji musieli więc mieć sporo pracy. Nim hitlerowcy zostali wybici, wysadzili część zbocza. Pogrzebali tym samym pod gruzami swoje czołgi, ale nie wiadomo, czy nie ukryli czegoś jeszcze. Nie wiadomo na przykład, jak daleko ciągną się rozległe podziemia. Być może kiedyś ktoś kiedyś będzie w stanie to zbadać? Nie żyje bohater wojenny Henryk Czech. Brał udział w słynnej akcji",Ruiny radiostacji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-reparacje-to-kwestia-odpowiedzialnosci-i-moralnosci/ctfybgv,Andrzej Duda: Reparacje to kwestia odpowiedzialności i moralności,"Prezydent Andrzej Duda oświadczył w rozmowie z dziennikiem ""Bild"", że Polska i Niemcy są wzorem pojednania. Zaznaczył jednocześnie, że reparacje za zniszczenia, dokonane przez Niemcy podczas II wojny światowej, to kwestia odpowiedzialności i moralności. – Wojna o której dziś mówimy, spowodowała w Polsce ogromne straty – przypomniał prezydent RP.","Prezydent Andrzej Duda oświadczył w rozmowie z dziennikiem ""Bild"", że Polska i Niemcy są wzorem pojednania. Zaznaczył jednocześnie, że reparacje za zniszczenia, dokonane przez Niemcy podczas II wojny światowej, to kwestia odpowiedzialności i moralności. – Wojna o której dziś mówimy, spowodowała w Polsce ogromne straty – przypomniał prezydent RP. Andrzej Duda wyraził przekonanie, że zostanie znalezione rozwiązanie tego problemu. Podkreślił, że II wojna światowa i jej skutki skończyły się dla Polski tak naprawdę dopiero w 1989 roku. – Dziś mogę całym sercem powiedzieć: Polska jest wolna. Nigdy nie zapomnieliśmy historii. Ale Polska i Niemcy całkowicie się pojednały. Jesteśmy przykładem dla innych narodów. Powstało partnerstwo i przyjaźń, która nie ma sobie równych – oznajmił prezydent. Jest to, jego zdaniem, zasługa Kościoła katolickiego, polityki Willego Brandta, Helmuta Schmidta i Helmuta Kohla, ale też zaangażowanie zwykłych Niemców, którzy popierali ""Solidarność"" i przysyłali do Polski paczki. Andrzej Duda uzmysławia czytelnikom ""Bilda"", jak ogromną katastrofą dla Polski była II wojna światowa. Przerwała ona szybki rozwój gospodarczy, pozostawiła zgliszcza miast. Zginęło 6 mln obywateli Rzeczypospolitej. – Staliśmy się państwem satelickim sowieckiego imperium - jeńcami komunizmu. Chociaż zawsze odważnie walczyliśmy po dobrej stronie. Podczas wojny, ani rząd, ani polska elita nie kolaborowała. Ani z Hitlerem, ani ze Stalinem. A mimo to zostaliśmy gorzko ukarani. Członkowie armii państwa podziemnego, którzy walczyli o prawdziwie wolną Polskę, aż do lat 60. byli prześladowani, więzieni i mordowani przez reżim komunistyczny – mówi prezydent Andrzej Duda. Korzystając z okazji wyraził wdzięczność prezydentowi RFN Frankowi-Walterowi Steimeierowi za to, że weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Wieluniu i Warszawie. Z ubolewaniem przyznał, że podobne przedsięwzięcie z udziałem Rosji jest w chwili obecnej nie do pomyślenia. Choć zastrzegł, że Polacy i Rosjanie na poziomie międzyludzkim mają znakomite relacje. Problemy stwarza agresywna, imperialistyczna polityka Kremla. Odpowiadając na pytanie, jakie Warszawa ma oczekiwania wobec Berlina, Andrzej Duda wymienił rezygnację z budowy gazociągu Nord Stream 2 i więcej zrozumienia dla reformy wymiaru sprawiedliwości. – Co Niemcy by zrobiły, gdyby w Trybunale Konstytucyjnym (w Karlsruhe) wciąż siedzieli wysokopostawieni sędziowie z NRD, którzy orzekali (w procesach) przeciwko działaczom na rzecz praw obywatelskich? Ci starzy komuniści nigdy nie zostali pociągnięci do odpowiedzialności. Chcemy to zmienić – tłumaczy Andrzej Duda. Zdaniem Andrzeja Dudy historia pokazuje, że Polska potrzebuje wiarygodnych partnerów. Prezydent podkreślił, że przed atakiem Hitlera państwo polskie miało umowy sojusznicze z Francją i Wielką Brytanią, które nic nie dały. (Bild, PAP)",Andrzej Duda: Reparacje to kwestia moralności,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/general-anders-jezdziec-z-glowa/emrve5k,Walczył na olimpiadzie. Jako generał odniósł większy sukces,Bomba poszła w górę. Władysław Anders ruszył z kopyta na najtrudniejszą trasę w swoim sportowym życiu. Kierowany przez niego zespół rozpoczął bieg po olimpijskie złoto. Niemieccy gospodarze zastawili jednak na Polaków pułapki.,"Bomba poszła w górę. Władysław Anders ruszył z kopyta na najtrudniejszą trasę w swoim sportowym życiu. Kierowany przez niego zespół rozpoczął bieg po olimpijskie złoto. Niemieccy gospodarze zastawili jednak na Polaków pułapki. To dwunasty dzień berlińskiej olimpiady w sierpniu 1936 r. Kanclerz Adolf Hitler uświetnia swoją obecnością konkurs jeździecki. W biegu z przeszkodami faworytami są Polacy – srebrni medaliści Igrzysk w Paryżu i Amsterdamie oraz zwycięzcy drużynowego Pucharu Narodów z Nicei. Apetyt na złoto mają jednak również Niemcy. Führer w loży honorowej czeka na triumf „rasy panów”. Anders kochał konie od dziecka. Gdy ćwierć wieku wcześniej zgłosił się do carskiego wojska, przydzielono go do kowieńskiego 3. Noworosyjskiego Pułku Dragonów. Szkolenie polegało na wytrenowaniu umiejętności zadania ciosu – w pełnym pędzie i każdym rodzajem białej broni. Czasem trzeba było się utrzymać w galopie tylko w jednym strzemieniu. Anders już się z końmi nie rozstanie. Podczas wojny z bolszewikami będzie dowodził 15. Pułkiem Ułanów Poznańskich, później zostanie na lata dowódcą kawalerii i szefem polskiej drużyny jeździeckiej. – Koń to nie tylko narzędzie walki, to mądre zwierzę, zaprzęgnięte przez człowieka do wojennej machiny – napisze we wspomnieniach. Anders jest znakomitym jeźdźcem. W okresie międzywojennym szkoli i sam daje przykład. Wygrywa zawody w Warszawie zorganizowane z okazji powiększenia toru na Służewcu w 1925 r. Wyścigi to jednak nie jego domena, woli tor z przeszkodami. Wygra w Bydgoszczy, Lwowie, Poznaniu i w wielu mniej istotnych zawodach. Przede wszystkim jednak Anders to główny architekt potęgi II RP w sportach konnych. Można by rzec: Kazimierz Górski polskiego jeździectwa.  Koń się zdziwił



Podczas olimpiady w Niemczech Anders nie spodziewał się, że gospodarze, by zapewnić sobie zwycięstwo, zaryzykują życie jeźdźców. Przeszkody terenowe na berlińskim hipodromie to wyrafinowane pułapki. Ich rozkład znają tylko niemieccy zawodnicy. Seweryn Kulesza spada z konia, łamiąc żebra – rów z wodą okazuje się o co najmniej metr za głęboki. Anders, szef polskiej ekipy, też nie dojeżdża do mety. Sędziowie, którzy stają na głowie, by zadowolić Hitlera, dyskwalifikują generała za ominięcie dwóch przeszkód. Jedna z nich to fragment żywopłotów oddalonych od siebie o niewiele ponad półtora metra. Zostały ustawione tak, by koń nie wiedział, czy przeskoczyć oba czy zatrzymać się przed drugim. Polacy nie dają za wygraną. Padają, wstają, wsiadają na konie i pędzą dalej. Na kolejnym okrążeniu obejdzie się już bez upadku. Mimo że wiele koni i jeźdźców odniesie kontuzje, a ekipa czechosłowacka będzie się domagać dyskwalifikacji Polaków – zdobędziemy w Berlinie srebro. Anders nie wejdzie pierwszy na podium. Przepuści przed sobą swoich wychowanków, którzy medale będą odbierać z połamanymi żebrami i zwichniętymi ramionami.",Walczył na olimpiadzie. Jako generał odniósł większy sukces,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/wojewodo-ratuj-kwatere-wiezniow-pawiaka/dttfxje,"Wojewodo, ratuj kwaterę więźniów Pawiaka!","Skandal! Kwatera więźniów Pawiaka na Powązkach Wojskowych to obraz nędzy i rozpaczy. Siedemdziesięcioletnie nagrobki ofiar niemieckiej egzekucji są w opłakanym stanie. Czas, deszcze i śniegi zacierają nazwiska pochowanych tu polskich bohaterów. Czas, by nowy wojewoda Konstanty Radziwiłł (60 l.) zaordynował wielki remont tego miejsca.","Skandal! Kwatera więźniów Pawiaka na Powązkach Wojskowych to obraz nędzy i rozpaczy. Siedemdziesięcioletnie nagrobki ofiar niemieckiej egzekucji są w opłakanym stanie. Czas, deszcze i śniegi zacierają nazwiska pochowanych tu polskich bohaterów. Czas, by nowy wojewoda Konstanty Radziwiłł (60 l.) zaordynował wielki remont tego miejsca. 16 października 1942 r. Niemcy w pięciu miejscach - na Szczęśliwicach, Pelcowiźnie, Woli, w Rembertowie i Markach ustawili szubienice zrobione ze słupów trakcyjnych i zamordowali na nich 50 więźniów Pawiaka. Był to odwet hitlerowców za Akcję „Wieniec"" - wysadzenie przez Armię Krajową torów kolejowych w okręgu warszawskim i sparaliżowanie niemieckiego kolejnictwa. W potwornym, publicznym mordzie życie stracili członkowie Armii Krajowej, Gwardii Ludowej, Delegatury Rządu na Kraj a także cywile - w tym prawnicy i naukowcy. Po wojnie ofiary mordu spoczęły obok siebie w jednakowych grobach właśnie na cmentarzu wojskowym.

Ale po latach nagrobki są w strasznym stanie. Zwróciliśmy się w tej sprawie do stołecznego Zarządu Cmentarzy Komunalnych, który poinformował nas, że z racji iż jest to kwatera wojenna, opiekuje się wojewoda mazowiecki.

Co na to Konstanty Radziwiłł? Powinien czym prędzej zarządzić remont nagrobków ofiar niemieckiego terroru. Październikowy mrok, jak kat,

nad śpiącym miastem groźnie stanął,

wśród pustych ulic świszcze wiatr,

stukają buty SS-manów i jak bredzenie ciężko chorych

przelata ulicami miasta

październikowa noc Szesnasta

z rykiem motorów. Czy upiorów?... Warszawa nie śpi, okiem okien

rachuje auta: siedem... osiem...

Warszawa nie śpi i - drapieżna -

przyczaja się w udanym śnie,

bo sen Warszawy - to jej gniew,

a wtedy czuwa i snu nie zna. Zerwanych mostów nie wyminą

pociągi, rezerw nie dowiozą:

już tydzień przy skręconych szynach

brzuchami świecą parowozy

i zamarł wszelki ruch na wschód,

cały garnizon trwa pod bronią.

Tylko patrole, tak jak wprzód,

chodzą z pistoletami w dłoni,

tylko po mieście, tak jak zwykle,

złowrogo trzeszczą motocykle... Październikowa noc okrakiem

stanęła - czemu? - nad Pawiakiem,

rozlała śmierć po więźniów twarzach,

przez kraty przepuściła świt,

a wtedy - tupot w korytarzach

i w każdej celi klucza zgrzyt! Apel pośpieszny, apel krótki,

jak salwa: Alle raus! - i wtem,

jak słowo, które w gardle utkwi,

ten dzień zaprzestał być już dniem. Ich wszystkich było pięćdziesięciu.

Wiązano grupy po dziesięciu

i pchano siłą w paszcze aut,

a potem - Wola, Włochy, dworzec...

Nad wszystkim bujał, jak proporzec.

dopełniający się już gwałt. O patrz, Warszawo, to są ci,

za których się historia mści,

to oni wolą nieugiętą

uczyli nas, jak żyć, jak bić się,

jak gardzić życiem, kochać życie,

ażeby syn i wnuk pamiętał...

O, patrz Warszawo, toż to tamci,

którzy nas mieli zmiażdżyć, stłamsić,

przed nasz są powołani sąd,

by im wyrokiem wskazać krwawym,

że siła podłych nie jest prawem,

że to bluźnierstwo, że to błąd. Ich było tylko pięćdziesięciu,

z Powiśla, z Woli byli wzięci,

z warsztatów pracy, fabryk, hut...

To oni każdą z bruku cegłą

o wolność bili się, o lud,

o chleb nasz i - o Niepodległą! Ich było tylko pięćdziesięciu,

lecz po nich poszły nas miliony

w wojennym szczęściu i nieszczęściu

ku dniom, tak wtedy oddalonym.","Wojewodo, ratuj kwaterę więźniów Pawiaka!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/makabryczny-wypadek-w-centrum-handlowym-w-hamburgu/yxvl5tm,"Koszmar w centrum handlowym w Hamburgu. Ludzie uciekali. Krzyczeli, że to zamach!",Makabryczny wypadek w centrum handlowym Alstertal w Hamburgu. 85-letni emeryt stracił panowanie nad luksusowym mercedesem. Pojazd przebił szklane drzwi i wjechał prosto do centrum handlowego pełnego ludzi. Klienci krzyczeli i uciekali w panice. Było o krok od tragedii!,"Makabryczny wypadek w centrum handlowym Alstertal w Hamburgu. 85-letni emeryt stracił panowanie nad luksusowym mercedesem. Pojazd przebił szklane drzwi i wjechał prosto do centrum handlowego pełnego ludzi. Klienci krzyczeli i uciekali w panice. Było o krok od tragedii! W jednym z największych centrów handlowych w Hamburgu rozegrały się sceny jak z filmu akcji. Świadkiem zdarzenia był reporter dziennika Bild - Robert Matiebel, który wybrał się do Alstertal, żeby kupić dziecięce ubranka na prezent. Niewiele brakowało, a sam znalazłby się pod kołami samochodu. Podczas zakupów dziennikarz usłyszał niepokojący hałas i wbiegł na górę, żeby sprawdzić co się stało. Wtedy zobaczył luksusowego mercedesa, który zawisł pomiędzy piętrami, tuż przy schodach ruchomych. Świadkowie zdarzenia byli przerażeni. Byli przekonani, że właśnie doszło do zamachu terrorystycznego. W popłochu uciekali z centrum handlowego. Reporter dziennika Bild na miejscu dostrzegł pracownika galerii handlowej i kobietę, którzy pocieszali starszego pana siedzącego na ławce. Według jego relacji całą sytuację obserwowali w milczeniu zszokowani klienci. Na miejsce przyjechały służby ratunkowe.  Makabryczne zdarzenie miało miejsce we wtorek, 30 kwietnia po godz. 10.33. Kierowca nie zranił żadnego z klientów centrum handlowego. Sam odniósł jedynie lekkie obrażenia.",Makabryczny wypadek w centrum handlowym w Hamburgu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wylicytowal-serduszko-a-potem-na-scenie-zrobil-cos-nieoczekiwanego/p9431x0,"Wylicytował serduszko, a potem na scenie zrobił coś nieoczekiwanego","Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy wzbudza na całym świecie pozytywne emocje. Nie inaczej było w Wuppertalu (Niemcy), gdzie podczas licytacji serduszka atmosfera była wyjątkowo gorąca. Po chwili okazało się, że najbardziej zaskakujący moment jest jeszcze przed uczestnikami...","Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy wzbudza na całym świecie pozytywne emocje. Nie inaczej było w Wuppertalu (Niemcy), gdzie podczas licytacji serduszka atmosfera była wyjątkowo gorąca. Po chwili okazało się, że najbardziej zaskakujący moment jest jeszcze przed uczestnikami... Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy to nie tylko fundacja i związana z nią pomoc ludziom. To także fala wszechogarniającego dobra, porywającego setki tysięcy ludzi, którzy w dniu finału walczą o wspólny cel. Symbolem WOŚP jest serce, a specjalne serduszka można licytować także w dniu finału. Jeden z takich wyjątkowych przedmiotów trafił na licytację podczas finału w niemieckim Wuppertalu. Organizatorzy finału byli dumni, że to właśnie tam będzie licytowane jedno z serduszek, dlatego uwiecznili licytację i jej zwycięzcę. Prawdopodobnie nie spodziewali się jednak tego, co stanie, gdy na scenę wyjdzie zwycięzca licytacji. Mężczyzna, który zdobył serduszko, przypomniał, iż serce jest symbolem miłości i tuż po wyjściu na scenę... oświadczył się wybrance swojego serca. Obok kobiety stały dzieci, których reakcja była bezcenna. Zresztą, sami zobaczcie. Wczorajszy finał, był już 28. finałem Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Do północy zebrano rekordową kwotę 115 362 894 złotych. Zebrała 16 mln zł do puszki Pawła Adamowicza. W ostatnim roku sama przeżyła dramat. Ale dobro do niej wróciło",Wylicytował serduszko...,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/kara-wiezienia-dla-napastnika-ktory-zaatakowal-oezila/1pjyg2s,"Kara więzienia dla napastnika, który zaatakował piłkarską gwiazdę","Mężczyzna z grupy, która zaatakowała pod koniec lipca piłkarzy Arsenalu Mesuta Oezila i Seada Kolasinaca, został skazany na 10 lat więzienia. Uzbrojeni w noże napastnicy próbowali ukraść samochód byłego reprezentanta Niemiec oraz zabrać jemu i Bośniakowi zegarki.","Mężczyzna z grupy, która zaatakowała pod koniec lipca piłkarzy Arsenalu Mesuta Oezila i Seada Kolasinaca, został skazany na 10 lat więzienia. Uzbrojeni w noże napastnicy próbowali ukraść samochód byłego reprezentanta Niemiec oraz zabrać jemu i Bośniakowi zegarki. Do zdarzenia doszło w Londynie. Prowadzony przez Oezila czarny mercedes został w pewnym momencie zablokowany przez mających na głowach kaski motocyklistów. Jeden z napastników pozostał za kierownicą motocykla, drugi zszedł z pojazdu i zaczął wymachiwać nożem. Siedzący na miejscu pasażera Kolasinac wyskoczył z samochodu i próbował odstraszyć napastników. Jak relacjonowały wówczas angielskie media, z pomocą piłkarzom mieli ruszyć pracownicy tureckiej restauracji. Gdy policja przyjechała na miejsce okazało się, że bandyci nikomu nie wyrządzili krzywdy. Po analizie materiałów z kamer przemysłowych wskazano podejrzanych. Obaj zostali ujęci we wrześniu w odstępie kilku dni. Stacja BBC podała, że 30-letni Ashley Smith przyznał się w piątek do próby kradzieży zawodnikom zegarków wartych 200 tysięcy funtów. Sędzia Ian Bourne zaznaczył, że napastnik ma bogatą przeszłość kryminalną i jest znany tamtejszej policji. 26-letni Jordan Northover, który także przyznał się do współudziału w lipcowym ataku, czeka na wyrok. (BBC, PAP)","Kara więzienia dla napastnika, który zaatakował Oezila",
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/dieselgate-bosch-bedzie-musial-zaplacic-90-mln-euro-kary/rd9kfsn,"90 mln euro kary dla Boscha. Za udział w ""Dieselgate""","Firma Bosch zapłaci 90 mln euro (ok. 387 mln zł) za swój udział w tzw. dieselgate. To kara za brak nadzoru, co umożliwiło producentom aut manipulowanie wynikami emisji spalin. To nie pierwsza kara dla Boscha. Już w 2017 roku firma musiała zapłacić 300 milionów dolarów kary w USA. Przypominamy o co chodziło w aferze dieselgate.","Firma Bosch zapłaci 90 mln euro (ok. 387 mln zł) za swój udział w tzw. dieselgate. To kara za brak nadzoru, co umożliwiło producentom aut manipulowanie wynikami emisji spalin. To nie pierwsza kara dla Boscha. Już w 2017 roku firma musiała zapłacić 300 milionów dolarów kary w USA. Przypominamy o co chodziło w aferze dieselgate. Jak podaje Reuters kara dla Boscha została nałożona przez niemieckich prokuratorów ze Stuttgartu. Z sumy 90 mln euro tylko 2 mln to właściwa grzywna, pozostałe 88 mln to szacunkowa korzyść finansowa, jaką odniósł Bosch i musi teraz ją zwrócić. W ocenie prokuratorów od 2008 r. Bosch dostarczył około 17 milionów urządzeń z oprogramowaniem, które służą do sterowania silnika, a także narzędzia, które umożliwiały producentom aut na manipulowanie testami czystości emitowanych spalin. To właśnie z tego oprogramowania Boscha korzystał Volkswagen, gdy zaniżał wyniki emisji spalin swoich silników diesla. Prawdziwy poziom emisji był znacząco wyższy. Afera dieselgate wybuchła w 2015 roku, kiedy fałszowanie wyników emisji spalin wykryto w USA. Z czasem, w trakcie śledztwa okazało się, że nie tylko Volkswagen był winny manipulacji, ale także inni producenci samochodów. We wrześniu 2015 roku wyszło na jaw, że Volkswagen celowo tak zaprogramował silniki Diesla TDI, by ograniczenia emisji spalin były aktywowane tylko podczas laboratoryjnych testów. Oprogramowanie, które było zainstalowane w samochodach powodowało, że emisja tlenku azotu spełniała normy tylko w trakcie badań, zaś w trakcie codziennej jazdy była ponad 40 razy wyższa. Takie oprogramowanie mogło mieć zainstalowanych aż 11 milionów aut wyprodukowanych między 2009 a 2015 rokiem. Badania, które przeprowadziły Międzynarodowa Rada Czystego Transportu i niemiecki ADAC wykazały, że największy problem był z samochodami marki Volvo, Renault, Jeep, Hyundai, Citroen i Fiat. Samochody, które emitowały więcej spalin niż na to zezwalają normy były sprzedawane także w Polsce. Co więcej, miało do tego dochodzić już po tym, jak koncern Volkswagen przyznał się do oszustw w trakcie testów emisji spalin. Powstało nawet Stowarzyszenie Osób Poszkodowanych przez Spółki Volkswagen AG. Początkowo polskie sądy nie chciały podejmować tematu dieselgate tłumacząc się przy tym, że do przestępstwa doszło na terenie Niemiec, więc to tam powinny odbywać się rozprawy. Jednak krakowska prokuratura ma wszcząć postępowanie po tym, jak nakazał jej to Sąd Rejonowy (po zażaleniu wspomnianego stowarzyszenia). Śledczy mają m.in. sprawdzić szczegóły akcji serwisowej, której powinny zostać poddane samochody przed sprzedażą. Ile Polak pracuje na samochód? Jest tak dobrze, że aż źle!",Bosch,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/piotrkow-trybunalski-tragiczny-final-poszukiwan-zaginionej-pary-w-garazu-czuc-bylo/mgkpxd2,Tragiczny finał poszukiwań zaginionej pary,"Od soboty policjanci z Piotrkowa Trybunalskiego (woj. łódzkie) szukali zaginionych: Kingi (27 l.) i jej 33-letniego chłopaka Tomasza. Pod uwagę brano różne scenariusze – od porwania, przez morderstwo, po ucieczkę z kraju. W poniedziałek wieczorem ciała obojga znaleziono w garażu w rejonie ulicy Piastowskiej w Piotrkowie. Jaka była bezpośrednia przyczyna śmierci zakochanych?","Od soboty policjanci z Piotrkowa Trybunalskiego (woj. łódzkie) szukali zaginionych: Kingi (27 l.) i jej 33-letniego chłopaka Tomasza. Pod uwagę brano różne scenariusze – od porwania, przez morderstwo, po ucieczkę z kraju. W poniedziałek wieczorem ciała obojga znaleziono w garażu w rejonie ulicy Piastowskiej w Piotrkowie. Jaka była bezpośrednia przyczyna śmierci zakochanych? Zrozpaczeni bliscy Kingi z Piotrkowa Trybunalskiego zgłosili jej zaginięcie 7 grudnia. Na posterunku zeznali, że 27-latka dzień wcześniej ok. godz. 20. wyszła ze swojego mieszkania i od tamtej pory nie dała żadnego znaku życia. Bliscy podejrzewali, że spotkała się ze swoim chłopakiem Tomaszem. Krewni 27-latki mieli złe przeczucia. Jak podał ""Dziennik Łódzki"", Kinga przez kilka ostatnich lat pracowała z dziećmi w świetlicy w Szkole Podstawowej nr 2 w Piotrkowie Trybunalskim. Była bardzo lubiana przez dzieci i ich rodziców. Drobna blondynka, zawsze uśmiechnięta, nigdy na nic się nie skarżyła. Jej zaginięcie dla wszystkich było szokiem i ogromnym zaskoczeniem. Na początku śledczy ustalili, że 6 grudnia Kinga i Tomasz widziani byli w samochodzie marki Mazda 6 kombi. Jednak dopiero w poniedziałek ok. godz. 22, policjanci dostali anonimowy donos. Sugerowano w nim, by sprawdzili garaż w rejonie ulicy Piastowskiej w Piotrkowie Trybunalskim. Funkcjonariusze pojechali pod wskazany adres, a tam dokonali makabrycznego odkrycia. W zaparkowanym aucie znajdowały się dwa ciała: kobiety i mężczyzny. W pomieszczeniu nie dało się oddychać. Czuć było spaliny. Jak poinformował „Dziennik Łódzki"", przy zwłokach znaleziono dokumenty tożsamości potwierdzające, że to poszukiwani od soboty Kinga i Tomasz. Jak do tej pory ustalili śledczy, kluczyk w stacyjce był przekręcony w pozycji zapłonu, co sugeruje, że oboje najprawdopodobniej zatruli się tlenkiem węgla ze spalin samochodu. We wtorek odbędzie się sekcja zwłok. Tego dnia policyjni technicy będą mieli okazję przeprowadzić oględziny pojazdu. Przy okazji biegli pod nadzorem prokuratury zweryfikują najbardziej prawdopodobną hipotezę o bezpośredniej przyczynie zgonu, którą – jak wszystko na to wskazuje – był nieszczęśliwy wypadek. Dominika i Sławek mieli jechać do Niemiec. Ślad po nich zaginą",Makabryczne odkrycie w Piotrkowie Trybunalskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/grecja-domaga-sie-od-niemiec-reparacji-wojennych-berlin-odmawia-rozmow/lyv1mxx,Grecja domaga się od Niemiec reparacji wojennych. Berlin odmawia rozmów,"Grecki rząd poinformował, że zwrócił się do Niemiec o rozpoczęcie rozmów w sprawie reparacji za zniszczenia w okresie I i II wojny światowej. Ambasador Grecji w Berlinie przekazał we wtorek oficjalne pismo w tej sprawie.","Grecki rząd poinformował, że zwrócił się do Niemiec o rozpoczęcie rozmów w sprawie reparacji za zniszczenia w okresie I i II wojny światowej. Ambasador Grecji w Berlinie przekazał we wtorek oficjalne pismo w tej sprawie. Grecka komisja parlamentarna oceniła w 2016 r. wysokość reparacji na minimum 292 mld euro za straty poniesione podczas II wojny światowej i dodatkowo 9,2 mld za I wojnę światową. Roszczenia obejmują zarówno odszkodowania dla rodzin osób zamordowanych przez Niemców i ich sojuszników w czasie wojny, jak i spłatę przymusowej pożyczki udzielonej przez Grecję w 1942 r. niemieckim władzom okupacyjnym. W kwietniu parlament Grecji przeważającą liczbą głosów zdecydował, że Ateny mają oficjalnie zażądać od Niemiec reparacji za zniszczenia i zbrodnie wojenne z czasu II wojny światowej. Dla Berlina sprawa reparacji wojennych jest zamknięta. Na mocy porozumienia z 1960 r. władze ówczesnej RFN wypłaciły Grecji tytułem zadośćuczynienia 115 mln marek zachodnioniemieckich. Porozumienie zawiera klauzulę, że wszystkie roszczenia odszkodowawcze uznaje się za załatwione. Sprawa odszkodowań wojennych to istotny temat dla Greków, zwłaszcza w okresie przed wcześniejszymi wyborami parlamentarnymi, które odbędą się 7 lipca. Jeśli już reparacje, to nie tylko od Niemiec, ale i Rosji",Grecja domaga się od Niemiec reparacji wojennych. Berlin odmawia rozmów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strzelanina-w-holandii-sa-ofiary-smiertelne/7xdzpbp,Strzelanina w Holandii. Policjant zabił członków rodziny,"Trzy osoby zginęły, a jedna została poważnie ranna, w strzelaninie w mieście Dordrecht niedaleko Rotterdamu na zachodzie Holandii – poinformował Reuters. Media podają, że sprawcą był policjant, a zdarzenie nie miało podłoża terrorystycznego. Motywy jego działania pozostają nieznane.","Trzy osoby zginęły, a jedna została poważnie ranna, w strzelaninie w mieście Dordrecht niedaleko Rotterdamu na zachodzie Holandii – poinformował Reuters. Media podają, że sprawcą był policjant, a zdarzenie nie miało podłoża terrorystycznego. Motywy jego działania pozostają nieznane. Do strzelaniny doszło w poniedziałek wieczorem. Policja z Rotterdamu potwierdziła na Twitterze, że w Dordrechcie zginęły trzy osoby, a jedna została poważnie ranna. Burmistrz Dordrechtu Wouter Kolff przekazał, że mowa o „brutalnym incydencie”.  Do strzelaniny doszło w domu w dzielnicy willowej. Na miejscu pojawiły się wozy policyjne i karetki pogotowia. Gazeta ""De Telegraaf"" podała, że sprawcą strzelaniny był policjant, który zabił dwóch członków swojej rodziny, a następnie popełnił samobójstwo. Burmistrz Dordrechtu napisał na Twitterze, że jest wzburzony tym brutalnym incydentem i przekazał wyrazy współczucia bliskim ofiar. Policjanci twierdzą, że zdarzenie nie miało podłoża terrorystycznego i należy je zakwalifikować jako konflikt rodzinny. (Reuters, telegraaf.nl, wyborcza.pl)",Strzelanina w Holandii. Policjant zabił członków rodziny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/demonstracja-w-hamburgu-przeciwko-eksperymentom-na-zwierzetach-w-laboratorium-lpt/j6zezkz,Tysiące ludzi nie wytrzymało. Koniec tego!,"Przez Hamburg przeszła wielka demonstracja zorganizowana przez SOKO Tierschutz. Celem tej akcji było wyrażenie sprzeciwu wobec eksperymentów na zwierzętach i działalności laboratorium LPT (Laboratory Pharmacology and Toxicology). Przed kilkoma dniami SOKO wspólnie z Cruelty Free International oraz dziennikarzami niemieckiego programu ""FAKT"" i dziennika ""Süddeutsche Zeitung"" ujawnili cierpienia małp, psów i kotów, na których testy przeprowadza LPT. Fakt wysłał do Hamburga reporterkę, która śledziła to wydarzenie.","Przez Hamburg przeszła wielka demonstracja zorganizowana przez SOKO Tierschutz. Celem tej akcji było wyrażenie sprzeciwu wobec eksperymentów na zwierzętach i działalności laboratorium LPT (Laboratory Pharmacology and Toxicology). Przed kilkoma dniami SOKO wspólnie z Cruelty Free International oraz dziennikarzami niemieckiego programu ""FAKT"" i dziennika ""Süddeutsche Zeitung"" ujawnili cierpienia małp, psów i kotów, na których testy przeprowadza LPT. Fakt wysłał do Hamburga reporterkę, która śledziła to wydarzenie. Fakt24 był jednym z pierwszych mediów w Polsce, które opisało wyniki śledztwa SOKO Tierschutz. Działacz tej walczącej o dobro zwierząt organizacji, zatrudnił się w laboratorium LPT (Laboratory Pharmacology and Toxicology) w Hamburgu i przez wiele miesięcy dokumentował to, co dzieje się w tej placówce. Wspólnie z Cruelty Free International ujawniono, że psom wciskano do przełyku rurki i podawano im leki, koty dostawały po trzynaście zastrzyków dziennie, a małpy przytwierdzano do ściany za pomocą metalowych obręczy. Ujawnienie bestialskich praktyk wobec zwierząt w laboratorium LPT spowodowało, że ludzie wyszli na ulicę. W sobotę o godzinie 14 z Neugraber Markt w Hamburgu wyruszyła demonstracja. Pomimo niesprzyjającej pogody zebrało się kilka tysięcy osób, którym nie jest obojętny los zwierząt. Protest, któremu nie straszny był deszcz, nadzorowała policja. – W proteście uczestniczą rodziny z dziećmi, osoby starsze i młode. Jest cały przekrój wiekowy. Ludzie wykrzykują hasła, niosą transparenty, przygotowali plakaty i ulotki. Widać, że są bardzo zaangażowani. Jest spokojnie, nie ma zamieszek – relacjonowała nasza reporterka. – Idę w tym proteście, ponieważ mam dość przeprowadzania testów na zwierzętach. Dzieje im się tam potworna krzywda, nie możemy na to pozwolić. Dziś jesteśmy głosem tych zwierząt – powiedziała w rozmowie z Fakt24 Melanie (28 l.) – Tysiące osób idzie dziś, by odmienił się los tych bezbronnych, dręczonych zwierząt. Domagamy się uwolnienia ich i zamknięcia laboratorium – wyznała Cristina (26 l.). Protest już się zakończył. O godzinie 19 pod siedzibą LPT ma odbyć się kolejne zgromadzenie. Testy kosmetyków na zwierzętach zakazane, ale leków i chemikaliów już nie Trzeba zaznaczyć, że Unia Europejska zabrania testowania na zwierzętach nowych substancji do produkcji kosmetyków oraz sprzedaży takich produktów na terenie UE. Niemniej eksperymenty, w których zwierzętom podaje się substancje chemiczne używane np. do produkcji leków, pestycydów, wciąż są dozwolone. Właśnie takie badania przeprowadza się w laboratorium LPT. Niemiecka ustawa o ochronie zwierząt wymaga, by zwierzęta wykorzystywano wyłącznie wtedy, gdy istnieje ku temu uzasadnienie naukowe. Nie można jednak zadawać im ""nieuzasadnionego"" cierpienia, poddawać bolesnym eksperymentom (np. przeszczepom tkanek) bez znieczulenia i tylko dlatego, że jest to tańsze. Chociaż w samych testach nie musi brać udziału weterynarz, prawo wymaga, by ""przeprowadzała je osoba odpowiednio przeszkolona"". Po zakończeniu eksperymentu zwierzę powinno zostać okazane lekarzowi weterynarii. Zdaniem SOKO Tierschutz osoby, które przeprowadzały badania w LPT nie posiadały jednak wiedzy w zakresie zajmowania się zwierzętami. Źle traktowały swoich podopiecznych, np. siłą pobierały krew od kotów, a jeden z pracowników uderzył makakiem o drzwi. Organizacja twierdzi również, że testy nie miały żadnego naukowego uzasadnienia. Po ich zakończeniu psy zostawiano na podłodze, gdzie krwawiły z odbytów i konały.  Kontrole nic nie wykazały, dopiero po nagłośnieniu sprawy stwierdzono... ""zbyt małe klatki"" Chociaż placówka miała regularnie przechodzić kontrole to dopiero po nagłośnieniu sprawy przez media, urząd ds. weterynarii dopatrzył się uchybień w zakresie wielkości klatek małp. Przypadki znęcania się, o których poinformowały SOKO Tierschutz i Cruelty Free International są badane. Sprawą interesuje się także prokuratura, a Państwowy Urząd Ochrony Konsumentów i Bezpieczeństwa Żywności Dolnej Saksonii (LAVES) poinformował ""Stern"" o postawieniu zarzutu laboratorium o niewłaściwe traktowanie zwierząt. Po ujawnieniu szokującego filmu, nagrywanego przez aktywistę SOKO w ukryciu, okazało się, że LAVES nie wiedziało np. o śmierci jednej z małp (chociaż powinno) ani czy martwe zwierzę zastąpiono innym. W LPT co roku wykorzystuje się do eksperymentów około 12 tys. zwierząt m.in. psy rasy beagle, małpy, koty i króliki. Badania wykonuje się dla firm z całego świata. Krwawiły, wyrywały się z kajdan, konały w cierpieniu. Nagrali to ukrytą kamerą",Demonstracja w Hamburgu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowym-wojewoda-mazowiecki-konstanty-radziwill-za-zdzislawa-sipere/630n7kr,To on będzie nowym wojewodą mazowieckim?,"Konstanty Radziwiłł zamiast Zdzisława Sipery. Taką roszadę na stanowisku wojewody mazowieckiego przewidują dziennikarze Radia Plus. Sipera ma ustąpić, gdyż został wybrany posłem, a prawo nie pozwala na piastowanie obu tych funkcji. Radziwiłł miałby zostać powołany na urząd wojewody mazowieckiego w najbliższym czasie.","Konstanty Radziwiłł zamiast Zdzisława Sipery. Taką roszadę na stanowisku wojewody mazowieckiego przewidują dziennikarze Radia Plus. Sipera ma ustąpić, gdyż został wybrany posłem, a prawo nie pozwala na piastowanie obu tych funkcji. Radziwiłł miałby zostać powołany na urząd wojewody mazowieckiego w najbliższym czasie. Informację o planowanej zmianie wojewody podało Radio Plus. Spekulacje na ten temat trwały odkąd Zdzisław Sipera został wybrany posłem. Jako że prawo nie pozwala by łączyć obie funkcje, jasnym było, że albo Sipera zrezygnuje z mandatu, albo mazowieckie będzie miało nowego wojewodę. Wszystko wskazuje na to, iż zrealizuje się drugi scenariusz: Sipera pójdzie do Sejmu, a nowym wojewodą mazowieckim zostanie Konstanty Radziwiłł. -  Według naszych informacji, kandydatura byłego ministra zdrowia została zaakceptowana przez premiera Mateusza Morawieckiego informują dziennikarze Radia Plus. Konstanty Radziwiłł nie jet w polskiej polityce osobą anonimową. W latach 2015-2018 był on ministrem zdrowia. Radziwiłł startował bez powodzenia w niedawnych wyborach do Europarlamentu. Wiele wskazuje na to, że teraz zostanie wojewodą mazowieckiem. Z wykształcenia, Konstanty Radziwiłł jest lekarzem. W latach 2001 - 2010 był on prezesem Naczelnej Rady Lekarskiej. ",To on będzie nowym wojewodą mazowieckim?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/smiertelny-wypadek-w-lublinie-zginal-kierowca/3ev1tsq,Tragiczny wypadek w Lublinie. Auto zatrzymało się na dachu,Przerażające sceny rozegrały się w sobotni poranek w Lublinie. Kierowca toyoty stracił panowanie nad autem i uderzył w sygnalizację świetlną i słup trakcji trolejbusowej. Samochód dachował. Niestety mężczyzny nie udało się uratować. Sprawą tragicznego wypadku zajęli się lubelscy policjanci pod nadzorem prokuratury.,"Przerażające sceny rozegrały się w sobotni poranek w Lublinie. Kierowca toyoty stracił panowanie nad autem i uderzył w sygnalizację świetlną i słup trakcji trolejbusowej. Samochód dachował. Niestety mężczyzny nie udało się uratować. Sprawą tragicznego wypadku zajęli się lubelscy policjanci pod nadzorem prokuratury. Tragiczne zdarzenia rozegrały się w sobotę rano, 11 maja, około godziny 6:25, w Lublinie. Kierujący toyotą celica jechał aleją Andersa w kierunku ulicy Mełgiewskiej. W czasie zmiany pasa ruchu kierowca najprawdopodobniej nie dostosował prędkości do warunków panujących na drodze i stracił panowanie nad autem – podała lubelska policja. Mężczyzna zjechał na pas zieleni i uderzył w sygnalizację świetlną oraz słup trakcji trolejbusowej. Samochód dachował. Toyota zatrzymała się dopiero na ulicy Kalinowszczyzna, na której prowadzony jest remont. Pomimo przeprowadzonej reanimacji nie udało się uratować 35-letniego kierowcy. Mieszkaniec powiatu chełmskiego poniósł śmierć na miejscu. Mężczyzna podróżował sam. Wyjaśnieniem przyczyn i okoliczności śmiertelnego wypadku zajęli się lubelscy policjanci pod nadzorem prokuratora. Horror na niemieckiej autostradzie. Z polskiej ciężarówki ciekła krew. Wokół unosił się odór",Tragiczny wypadek w Lublinie. Auto zatrzymało się na dachu,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/trwa-fatalna-plaga-kontuzji-sprzet-niszczy-zdrowie-skoczkow/25y6j33,Trwa fatalna plaga kontuzji. Sprzęt niszczy zdrowie skoczków,"W ostatnich latach takie komunikaty stały się normą: „Skoczek XYZ doznał kontuzji na treningu. Ominie go najbliższy sezon”. Urazy – przede wszystkim zerwania więzadeł w kolanach – stały się na tyle powszechne, że przestały dziwić. Od kilku lat trwa prawdziwa plaga.","W ostatnich latach takie komunikaty stały się normą: „Skoczek XYZ doznał kontuzji na treningu. Ominie go najbliższy sezon”. Urazy – przede wszystkim zerwania więzadeł w kolanach – stały się na tyle powszechne, że przestały dziwić. Od kilku lat trwa prawdziwa plaga. Tylko przed tą zimą czas na rehabilitację musieli marnować m.in. Andreas Wellinger (24 l.), Severin Freund (31 l.) i David Siegel (23 l., upadł zimą w Zakopanem), Anders Fannemel (28 l., upadek w Wiśle) czy Daniel-Andre Tande (25 l.). – Mamy zbyt przylegające stroje, przez które przestaliśmy latać, a zaczęliśmy spadać. A jakie mamy mieć, skoro ustalono takie a nie inne wymogi? Znacznie przyspieszyliśmy w powietrzu i przy lądowaniu musimy radzić sobie z większymi obciążeniami – grzmiał kontuzjowany Robert Kranjec (38 l.). Z tymi zarzutami zgadza się Martin Schmitt (41 l.). Przypomniał, że norweski ortopeda Inggard Lereim trzy lata temu ostrzegł FIS także przed skutkami używania zakrzywionych bolców w wiązaniach do nart, jakie w 2010 roku upowszechnił Simon Ammann. – Dzięki wynalazkowi Szwajcarów narty prowadzą się w locie bardziej płasko, ale przy lądowaniu oba kolana muszą pozostać w wygięciu do środka. Takie ustawienie narzuca też sam nienaturalny kształt buta i wkładki, które zawodnicy wciskają do środka przed skokiem. To wszystko wbrew mechanice ciała – twierdzi legendarny Niemiec. Na szczęście urazy – odpukać – omijają kadrę Polski. I oby tak pozostało! Słynny skoczek walczy z nowotworem. Wzruszające wyznanie o chemioterapii i rodzinie",Dawid Kubacki Mistrz Świata 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-zaprosili-donalda-tuska-na-obchody-80-rocznicy-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-dr/t735tz1,"Tak zaprosili Tuska na obchody. ""To policzek""","Donald Tusk otrzymał zaproszenie na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej nie jako przewodniczący Rady Europejskiej ale jako... były premier. - To poniżające. Taka formuła zaproszenia dla Tuska, który pełni funkcję o wymiarze światowym, jest nie do przyjęcia. To nietakt dyplomatyczny, policzek dla Tuska i całej Unii Europejskiej - komentuje dla Fakt24 dr Janusz Sibora, ekspert protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego.","Donald Tusk otrzymał zaproszenie na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej nie jako przewodniczący Rady Europejskiej ale jako... były premier. - To poniżające. Taka formuła zaproszenia dla Tuska, który pełni funkcję o wymiarze światowym, jest nie do przyjęcia. To nietakt dyplomatyczny, policzek dla Tuska i całej Unii Europejskiej - komentuje dla Fakt24 dr Janusz Sibora, ekspert protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego. - Zostali zaproszeni przywódcy państw. Donald Tusk nie jest przywódcą żadnego państwa. Klucz zaproszeń był prosty, zapraszani byli przywódcy państw Unii Europejskiej, NATO i Partnerstwa Wschodniego - mówił w rozmowie z portalem Gazeta.pl rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy Błażej Spychalski. Później w rozmowie z Onetem rzecznik wyjaśnił jednak, że Tusk otrzymał zaproszenie jako były premier RP. Potwierdził to również wpisem na Twitterze. Nie wiadomo na razie, czy Tusk zaproszenie to przyjmie. Dr Janusz Sibora, badacz dziejów dyplomacji, ekspert protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego, w rozmowie z Fakt24 ocenia, że przyjęcie przez Pałac Prezydencki takiej formuły zaproszenia Tuska, to policzek dla szefa RE i całej Unii Europejskiej. - To poniżające, taka formuła zaproszenia dla Tuska, który pełni funkcję o wymiarze światowy, bo np. zawsze uczestniczy w szczytach G7 i G20 czy sesjach Zgromadzenia Ogólnego ONZ jest nie do przyjęcia. Ona miała na celu obrażenie go. To nietakt dyplomatyczny, policzek - mówi dr Sibora. - Ale nie chodzi tu tylko o Tuska osobiście, o jego godność i honor, ale on reprezentuje majestat Unii. Pojawiając się na tej uroczystości z udziałem światowych przywódców, znalazłby się na miejscu byłych premierów, czyli pewnie w piątym rzędzie, co byłoby dużym dyskomfortem. To policzek polityczny wymierzony Tuskowi przez obecną ekipę. Ale nie tylko jemu, bo całej Unii - ocenia. Rozmówca Fakt24 podkreśla, że takie podejście Pałacu Prezydenckiego jest małostkowe. - W protokole dyplomatycznym obowiązuje zasada, że jeśli ktoś sprawował w życiu wiele funkcji, przydzielamy tej osobie miejsce zgodnie z najwyższą funkcją. Dlatego Tuska należałoby zaprosić jako szefa RE. Przyjęcie innej formuły źle świadczy o powadze organizatorów. Protokół dyplomatyczny jest elastyczny i pozwala na realizowanie określonej linii politycznej, ale to nie buduje naszego prestiżu - stwierdza dr Sibora. Główne międzynarodowe obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej organizowane przez prezydenta Andrzeja Dudę, będą miały miejsce w Warszawie. Uroczystości rozpoczną się o godz. 12 na Placu Piłsudskiego. - Spodziewamy się obecności 40 delegacji zagranicznych, tj. około 250 gości z całego świata w tym prezydenci, premierzy, przewodniczący parlamentów, ministrowie spraw zagranicznych, ministrowie obrony narodowej, a także specjalni wysłannicy rodzin królewskich z Europy. Wszyscy oni będą gośćmi pana prezydenta podczas tych uroczystości tutaj, w Warszawie - poinformował w niedzielę, 25 sierpnia, szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Prezydencki minister przekazał też, że na Placu Piłsudskiego wystąpienia wygłoszą prezydenci Polski, Niemiec i Stanów Zjednoczonych. W ubiegłym roku Tusk nie został zaproszony na uroczystości związane z 1 września. Andrzej Duda zaprosił go za to na obchody 100-lecia niepodległości. Co Trump będzie robił w Polsce? Ten punkt programu wizyty zaskakuje",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dziecko-w-worku-na-smieci-w-iserlohn-matka-wyrzucila-corke-po-porodzie/3547ek9,Urodziła i wrzuciła do worka na śmieci!,"Ma narzeczonego i dziecko, dlaczego więc wrzuciła nowo narodzoną córkę do worka na śmieci, owinęła w ręczniki i zostawiła w krzakach? Do tego przerażającego zdarzenia doszło w niemieckim Iserlohn. Natascha S. po porodzie udała się do szpitala, gdzie musiała przejść operację. Tamtejszy lekarz zawiadomił policję. Dzięki czemu dziewczynkę uratowano.","Ma narzeczonego i dziecko, dlaczego więc wrzuciła nowo narodzoną córkę do worka na śmieci, owinęła w ręczniki i zostawiła w krzakach? Do tego przerażającego zdarzenia doszło w niemieckim Iserlohn. Natascha S. po porodzie udała się do szpitala, gdzie musiała przejść operację. Tamtejszy lekarz zawiadomił policję. Dzięki czemu dziewczynkę uratowano. Natascha S. mieszka z narzeczonym i rocznym dzieckiem w niemieckim Iserlohn. Jak ustalił „Bild” rodzina trzymała się na uboczu, zawsze jednak odpowiadali na pozdrowienia sąsiadów. Ci, przekonywali w rozmowie z gazetą, że nie wiedzieli o ciąży Nataschy. Sądzili, że 31-latka nie schudła po pierwszym dziecku.  Kobieta urodziła dziecko w swoim domu. Następnie, jak wynika z ustaleń prokuratury, wrzuciła je do worka na śmieci, owinęła w ręczniki i ukryła w krzakach. Potem zgłosiła się do szpitala z powodu krwawienia. Chociaż milczała, wszystko wskazywało na to, że niedawno urodziła. Lekarz zawiadomił więc policję. Stróże prawa natychmiast udali się pod adres zamieszkania 31-latki i rozpoczęli przeczesywanie terenu. Po chwili znaleźli w zaroślach ledwo żywą dziewczynkę. Zabrano ją do szpitala i umieszczono w inkubatorze. Teraz stan noworodka jest już stabilny. Matka usłyszy prawdopodobnie zarzut usiłowania zabójstwa.  Roczne dziecko wypadło z drugiego piętra w Brwinowie. Chłopczyk zmarł w szpitalu",Urodziła i wrzuciła do worka na śmieci!,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/dawid-kubacki-wygral-68-turniej-czterech-skoczni/8vh5wnz,Wspaniały Dawid Kubacki. Polak wygrał prestiżowy Turniej Czterech Skoczni!,"Dawid Kubacki przeszedł do historii skoków narciarskich! Polak wygrał 68. Turniej Czterech Skoczni i powtórzył wyczyn Adama Małysza i Kamila Stocha, który dwukrotnie triumfował w tej prestiżowej imprezie. W ostatnich zawodach, rozgrywanych na skoczni Bischofshofen, nie dał szans rywalom. Oddał dwa najdłuższe skoki i zdecydowanie wygrał.","Dawid Kubacki przeszedł do historii skoków narciarskich! Polak wygrał 68. Turniej Czterech Skoczni i powtórzył wyczyn Adama Małysza i Kamila Stocha, który dwukrotnie triumfował w tej prestiżowej imprezie. W ostatnich zawodach, rozgrywanych na skoczni Bischofshofen, nie dał szans rywalom. Oddał dwa najdłuższe skoki i zdecydowanie wygrał. Kubacki przed ostatnim konkursem w TCS w Bischofshofen wyprzedzał Norwega Mariusa Lindvika o 9,1 pkt, Karla Geigera o 13,3, a  Ryoyu Kobayashiego o 13,7 pkt. Polak postraszył rywali w serii próbnej. Oddał fantastyczny skok na odległość 140,5 m, co dało mu wygraną. Z kandydatów do zwycięstwa w 68. edycji TCS jako pierwszy skakał Karl Geiger. Niemiec poszybował na 140 metr. Odpowiedź Kubackiego była fantastyczna. Polak poszybował na odległość 143 metrów! Zaledwie o dwa metry bliżej od swojego rekordu skoczni. Drugi w klasyfikacji TCS Marius Lindvik również popisał się dalekim skokiem – 139 m. Norweg był trzeci, za Kubackim i Geigerem. Z czołowej czwórki najsłabiej spisał się Ryoyu Kobayashi – 135,5 metra. Co praktycznie przekreśliło jego szanse na końcowy sukces. Po pierwszej serii Kubacki powiększył przewagę. Lindvik tracił 14,2 pkt, Geiger 17,2, a Kobayashi aż 27,5. W serii finałowej Kobayashi poprawił się – 138 m, ale nie miał już szans na zwycięstwo w 68. TSC. Trzeci po pierwszej serii Lindvik uzyskał 137 metrów, a Geiger 136. Wszystko było w nogach i głowie Kubackiego. Dawid nie zawiódł. Poszybował na odległość 140,5m! Zwyciężył w Bischofshofen o 9,9 pkt przed Geigerem. Kubacki, jako trzeci Polak w historii, wygrał Turniej Czterech Skoczni!  – To nie był zwykły dzień w biurze. Jestem zadowolony, wszystkie skoki na fajnym poziomie. Do lądowań można się przyczepić. Ale z wyniku jestem zadowolony. Starałem się koncentrować, na tym co potrafię. I to chciałem pokazać – powiedział na antenie TVP Kubacki. Trzech Polaków znalazło się w trzydziestce konkursu w Bischofshofen. Kamil Stoch zajął 13. miejsce, a Piotr Żyła 27. Maciej Kot i Stefan Hula nie awansowali do drugiej serii.  Pełne wyniki plebiscytu na sportowca roku. Nie tylko Zmarzlik zaskoczył kibiców ",Dawid Kubacki wygrał 68. Turniej Czterech Skoczni,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/nowy-volkswagen-passat-pierwsza-jazda-i-dane-techniczne/z865ftj,Nowy VW Passat – niesamowite wspomaganie dla kierowcy!,"Zobacz auto, które samo z pewnością jeździ lepiej niż BMW prowadzone przez Kamila Durczoka. A tak całkiem poważnie, to nowy VW Passat jest napakowany systemami wspomagającymi jazdę jak żadne auto dotychczas. Zobacz jak one działają. My po testach jesteśmy pod wrażeniem...","Zobacz auto, które samo z pewnością jeździ lepiej niż BMW prowadzone przez Kamila Durczoka. A tak całkiem poważnie, to nowy VW Passat jest napakowany systemami wspomagającymi jazdę jak żadne auto dotychczas. Zobacz jak one działają. My po testach jesteśmy pod wrażeniem... By przetestować ten samochód pojechaliśmy do Estonii, w której pogoda od kierowców wymaga więcej niż teściowa od zięcia. Mieliśmy nadzieję, że ciemności krańca Europy, wszechobecne deszcze i mgły pokonają nową furę volkswagena i naszego kierowcę testowego o szkłach grubych jak denka od winówek. Po tym oczywiście mieliśmy stworzyć szyderczy materiał, że oto Niemcy chwalą się, że coś zrobili, a tak naprawdę psu na budę ta ich cała elektronika. I co? I pstro! Okazało się, że autonomiczne pojazdy, to nie pieśń przyszłości, lecz jeśli nie codzienność, to z pewnością najbliższa przyszłość salonów samochodowych. Największa przewaga konkurencyjną nowego Passata jest system, który w cenniku figuruje jako IQ. Drive – zaawansowane systemy asystujące. Co to takiego? To zbiór pakietów, dzięki którym nie tylko łatwiej zaparkujesz (właściwie, to nawet nie musisz myśleć o parkowaniu, bo auto zrobi to za Ciebie), lecz także będziesz lepiej widział drogę podczas jazdy nocą. I jeszcze dzięki IQ. Drive unikniesz kolizji. Ale zacznijmy od początku... W życiu nie ma nic za darmo, więc przy każdej pozycji będziemy podawać cenę. Raz będzie ona znośna, innym razem abstrakcyjnie wysoka. Zatem zaczynamy... 1100 zł dostępny jest Park Assist 3.0 czyli wspomaganie parkowania. To dzięki niemu samochód wyręczy kierowcę i samoczynnie ustawi się w miejscu parkingowym (równolegle, prostopadle tyłem lub przodem), a także pomoże wyjechać z ciasnego miejsca parkingowego. Prowadzący musi jedynie stosować się do poleceń wyświetlanych na komputerze pokładowym i w odpowiednim momencie obsługiwać pedały hamulca lub przyspieszenia oraz zmieniać bieg do przodu lub do tyłu. Zapewniamy Was, że w ten sposób Volkswagen Passat idealnie ustawia się w miejscu parkingowym. Kierowca nie musi martwić się, że czegoś nie dopatrzył i obił auto stojące przed nim, za nim lub obok. To dlatego, że system zawiera także funkcję awaryjnego hamowania przed przeszkodą. Podczas poszukiwania miejsca system działa do 40 km/h w przypadku miejsc równoległych i do 20 km/h gdy chodzi o poprzeczne miejsca parkingowe. Z kolei samo manewrowanie wykonywane jest do 7 km/h. To jeszcze nie koniec ułatwień podczas parkowania. Prowadzisz auto z przyczepą i musisz zaparkować taki zestaw? Nie ma sprawy. Wystarczy, że zamówisz system z funkcją Trailer Assist (2420 zł), a ustawienie pojazdu staje się znacznie łatwiejsze.

Podczas testów Passata na drogach wokół Tallinna w Estonii duże wrażenie zrobiła na nas funkcja IQ. Light z ledowymi, reflektorami Matrix. Jest to, niestety droga inwestycja, bo w zależności od wersji wyposażeniowej za takie udogodnienie trzeba zapłacić 9630 zł lub 10 490 zł. Zapewniamy Was jednak, że to opłacalna inwestycja. Aby przetestować reflektory musieliśmy poczekać aż się ściemni. Uruchamiamy silnik, pokrętło od świateł ustawiamy na Auto, a dźwigienkę przy kierownicy odpychamy w pozycję świateł drogowych. Ruszamy, ale nic się nie dzieje, działają wyłącznie światła mijania. Wyjeżdżamy za miasto rozpędzamy się i nagle przed nami samoczynnie pojawia się snop światła rozświetlający drogę oraz pobocze. No tak, przecież ta funkcja działa od 65 km/h.

Widoczność jest doskonała, a kierowca nie musi nic majstrować żeby zmienić rodzaj oświetlenia. Pojawia się auto z przeciwka, system szybko je rozpoznaje i ogranicza świecenie w jego kierunku, aby nie oślepiać innych kierowców. Auto przejechało, a snop światła jak za dotknięciem czarodziejskiej różdżki rozszerza się ponownie. Problemu nie ma także, gdy układ wyczuje przed nami pojazd jadący w tym samym kierunku co my. Wówczas ograniczony jest blask na środku (pojawia się tu ciemniejszy obszar), a większy blask jest po bokach poprzedzającego nas pojazdu. W ten sposób kierowca tegoż auta nie jest oślepiany, a my nadal mamy świetną widoczność. To jeszcze nie wszystko, bowiem dynamiczne reflektory obniżą się samoczynnie po wjechaniu w mgłę. Dzięki temu nie ma niebezpieczeństwa samooślepienia. Niektóre elementy wspomagające kierowcę podczas prowadzenia można kupić zgrupowane w jeden pakiet. Wystarczy za 4680 zł zamówić Pakiet Travel Assist High, a od razu otrzymuje się: utrzymanie pasa ruchu, wspomaganie parkowania wraz z funkcją wyjazdu z miejsca parkingowego, awaryjne hamowanie w mieście, aktywną ochronę pasażerów, asystenta jazdy w korku do prędkości 60 km/h czy aktywny tempomat działający do 210 km/h. Wprawdzie nie jechaliśmy aż tak szybko, wcale nie mogliśmy wcisnąć pedału gazu, bo w Estonii (gdzie odbywały się testy) za przekroczenie prędkości grozi nawet areszt. Efekt? WSZYSCY jadą zgodnie z przepisami. I niech ktoś teraz powie, że nie da się zrobić porządku na drogach. Ale wróćmy do tempomatu. Działa on bardzo precyzyjnie. Auto utrzymuje zadaną przez kierowcę prędkość, po dojechaniu do poprzedzającego pojazdu dostosowuje szybkość jazdy do niego, a gdy ten przyspieszy, nasz pojazd również zacznie się rozpędzać. Co ważne cały czas utrzymywany jest bezpieczny odstęp do poprzedzającego nas samochodu.",Nowy Volkswagen Passat,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/trenerem-rangers-fc-jest-legenda-liverpoolu-steven-gerrard/2txy0lp,Człowiek o dwóch sercach,Trenerem Rangers FC jest legenda Liverpoolu Steven Gerrard.,"Przez wiele lat Steven Gerrard (39 l.) kojarzony był tylko z Liverpoolem. Ale od roku legenda tego klubu jest menedżerem Rangers FC i zapewnia, że teraz serca ma dwa: jedno należy do Anfield, a drugie do Ibrox Park. Gerrard stery zespołu z Glasgow przejął rok temu. Jest to jego pierwsza samodzielna praca z seniorami jako trener. Pierwszy mały sukces zdążył już odnieść – w poprzednim sezonie doprowadził Rangersów do pierwszej wygranej nad największym rywalem, Celtikiem, od 2012 roku. Pokonanie Legii i awans do fazy grupowej Ligi Europy z pewnością znaczyłby dla niego jeszcze więcej. – Chcę odnosić sukcesy z tym klubem – deklaruje Anglik.

Gerrard nie ukrywa, że wzoruje się na Jurgenie Kloppie. – Przyglądam się, jak zachowuje się na konferencjach prasowych, jak prowadzi zespół. Oczywiście nigdy nie będę miał takiej charyzmy jak on, ale staram się wyciągnąć od niego jak najwięcej – mówi były reprezentant Anglii, który dodaje, co szczególnego imponuje mu w Niemcu: – Potrafi się wyłączyć. Po meczu odcina się od wszystkiego i odpoczywa.",Steven Gerrard,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/poparli-stan-wojenny-ich-tworczosc-popadla-w-zapomnienie/bqj6jvv,Ci artyści poparli stan wojenny. Nie zapomniano im tego,"Kolaborantem jest ten, kto użycza swego nazwiska, twarzy, głosu lub talentu dla celów propagandowych i usprawiedliwiania przemocy – ostrzegała w 1982 r. „Solidarność” artystów sceny i filmu.","Kolaborantem jest ten, kto użycza swego nazwiska, twarzy, głosu lub talentu dla celów propagandowych i usprawiedliwiania przemocy – ostrzegała w 1982 r. „Solidarność” artystów sceny i filmu. Jednym z największych prominentów kultury, którzy zignorowali przestrogę, był katolicki działacz i pisarz Jan Dobraczyński. Po wprowadzeniu stanu wojennego i pacyfikacji kopalni Wujek napisał w reżimowym „Żołnierzu Wolności”: ""Mówił ojciec święty Jan Paweł II, że nie powinna lać się polska krew, gdyż jej wylano zbyt wiele"". Mówił o tym w swym przemówieniu gen. Jaruzelski, przypominając, jak bardzo nasza ziemia jest nasiąknięta krwią. A jednak krew polała się. Kto napełnił taką zawziętością serca młodych górników?”. W 1982 r. Dobraczyński został przewodniczącym Rady Porozumienia Narodowego PRON. Wśród literatów, którzy kibicwali poczynaniom władz, byli także: Jerzy Putrament, Janusz Przymanowski, Aleksander Minkowski i Zbigniew Nienacki. Za nawoływanie do bojkotu „Solidarności” autorowi przygód Pana Samochodzika zwiększono nakłady książek. Na współpracę poszedł też Jerzy Kawalerowicz. W latach 1981–1983 reżyser był członkiem Prezydium Ogólnopolskiego Komitetu Frontu Jedności Narodu. – Wydawało mi się, że nawet w zdeformowanym świecie socjalizmu można coś naprawić – wyznał po latach. Poparcia dla ogłoszenia stanu wojennego udzielili też niektórzy aktorzy. Wieńczysław Gliński publicznie potępił kolegów, którzy protestowali. Mimo akcji bojkotowania telewizji na ekranie pojawiali się Ignacy Gogolewski, Wojciech Siemion, Witold Pyrkosz, Krzysztof Chamiec i Emilia Krakowska. Jednak najsłynniejszym przypadkiem był Janusz Kłosiński, który przed kamerami dziękował generałowi Jaruzelskiemu za jego decyzję o wyprowadzeniu wojska na ulice. Niedługo potem podczas spektaklu „Wesela” Wyspiańskiego, kiedy aktor pojawiał się na scenie, widzowie, klaszcząc, uniemożliwiali mu wygłoszeni kwestii. W efekcie załamany Kłosiński zrezygnował z występów na scenie. – To, oznacza śmierć za życia. Dla artysty nie ma nic gorszego – komentował aktor Zdzisław Wardejn. Inni artyści popierający w czasie stanu wojennego PRL-owskie władze też zapłacili wysoką cenę. Wyklaskiwano i wychrząkiwano Stanisława Mikulskiego. Publiczność nie chciała mu wybaczyć złamania telewizyjnego bojkotu. Często towarzyszył temu koleżeński ostracyzm. Łamiącym bojkot inni aktorzy nie podawali wtedy ręki. Krzysztof Chamiec z rozgoryczeniem wspominał, że na jego widok znajomi przechodzili na drugą stronę ulicy. Konsekwencje ponieśli również literaci. Pisarzom odsyłano książki, porzucano je pod drzwiami ich mieszkań. Wojciechowi Żukrowskiemu, prezesowi reaktywowanego przez włądze Związku Literatów Polskich, ktoś zanieczyszczał wycieraczkę. Na drzwiach mieszkania Jana Marii Gisgesa nieznany sprawca namalował napisy: „kolaborant”, „sk...yn” i „PPR” ze swastyką. Niektórzy żyli z piętnem kolaboranta do końca życia. Uciekali przez Polskę po lepsze życie. Na naszej granicy przetoczyło się tysiące Niemców",Popierali stan wojenny,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/auta-z-uk-to-110-importu-problemem-ubezpieczenie/356pxln,"Sprowadzają auta, a potem są problemy! Ekspert ostrzega","Połowa aut sprowadzanych z zagranicy pochodzi z Niemiec. 10 proc. importu stanowią auta z Wielkiej Brytanii, w tym tzw. angliki, czyli z kierownicą po prawej stronie. Chociaż są one tańsze niż używane auta przystosowane do ruchu prawostronnego, to ta oszczędność może się okazać pozorna.","Połowa aut sprowadzanych z zagranicy pochodzi z Niemiec. 10 proc. importu stanowią auta z Wielkiej Brytanii, w tym tzw. angliki, czyli z kierownicą po prawej stronie. Chociaż są one tańsze niż używane auta przystosowane do ruchu prawostronnego, to ta oszczędność może się okazać pozorna. Ubezpieczenie w Polsce takich pojazdów może być bardzo kosztowne – ponaddwukrotnie droższe niż tego samego auta z kierownicą po lewej stronie. Wyższa składka ubezpieczenia OC czy AC wynika z faktu, że ubezpieczyciele uwzględniają większe ryzyko związane z prowadzeniem auta z kierownicą po prawej stronie i naliczają wyższe składki. Eksperci podkreślają, że kierowcy przyzwyczajeni do jazdy po prawej stronie jezdni, prowadząc „anglika” odczuwają większy stres i dyskomfort, szczególnie na początku użytkowania. Wzrasta zagrożenie stłuczką czy wypadkiem. – Gorzej czujemy gabaryty samochodu, czujemy się mniej komfortowo, a z perspektywy ubezpieczyciela w przypadku stłuczki kwoty odszkodowań są po prostu dużo większe, co znajduje niestety swoje odzwierciedlenie w składkach – mówi agencji Newseria Biznes Andrzej Popielski, prezes porównywarki ubezpieczeniowej Porówneo.pl.",,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/ms-u-20-wysoka-wygrana-reprezentacji-polski-z-tahiti/zcj56n0,MŚ U-20: Wysoka wygrana reprezentacji Polski z Tahiti,"Reprezentacja Polski rozgromiła w Łodzi Tahiti 5:0 w meczu 2. kolejki fazy grupowej mistrzostw świata do lat 20. Zespół prowadzony przez trenera Jacka Magierę praktycznie zapewnił sobie awans z grupy. W drugim niedzielnym meczu grupy A Senegal wygrał z Kolumbią 2:0. Drużyna z Afryki, która ma na koncie komplet punktów, będzie w środę ostatnim grupowym rywalem Polaków.","Reprezentacja Polski rozgromiła w Łodzi Tahiti 5:0 w meczu 2. kolejki fazy grupowej mistrzostw świata do lat 20. Zespół prowadzony przez trenera Jacka Magierę praktycznie zapewnił sobie awans z grupy. W drugim niedzielnym meczu grupy A Senegal wygrał z Kolumbią 2:0. Drużyna z Afryki, która ma na koncie komplet punktów, będzie w środę ostatnim grupowym rywalem Polaków. Po porażce z Kolumbią (0:2) biało-czerwoni musieli wysoko pokonać Tahiti, by myśleć o wyjściu z grupy. Zespół Jacka Magiery rozegrał niezłe spotkanie i rozbił rywala 5:0. Pierwszego gola w 18. minucie strzelił uderzeniem zza pola karnego Jakub Bednarczyk. Chwilę później Marcel Zylla trafił w poprzeczkę. Polacy byli drużyną zdecydowanie lepszą, co przełożyło się na kolejne dwa trafienia. W 37. minucie Zylla przelobował bramkarza, a wynik do przerwy ustalił Dominik Steczyk. Napastnik drugiej drużyny niemieckiego FC Nuernberg minął obrońców i bramkarza i umieścił piłkę w pustej bramce. Do przerwy zespół Tahiti nie stworzył żadnej groźnej sytuacji. Po zmianie stron biało-czerwoni nadal przeważali. Na listę strzelców ponownie wpisał się Steczyk, a piątą bramkę zdobył rezerwowy Adrian Benedyczak.  – Chcieliśmy wygrać jak najwyżej się da. Takie były założenia i oczekiwania. Spełniliśmy je. Mieliśmy kilka okazji, żeby podwyższyć wynik, ale końcowy również cieszy. Jestem zadowolony z płynności akcji, utrzymywaliśmy wysokie tempo gry od początku meczu, graliśmy dobrze w wysokim pressingu. Sporo nam dziś wychodziło. Oczywiście, będziemy to analizować. Jestem taki, że będę się czepiał zawodników, bo zawsze można grać lepiej – – podsumował mecz trener Magiera.",Polska - Tahiti,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/zamach-na-puszcze-nie-mieli-litosci-dla-roslin-i-zwierzat/ce45q0p,Nie mieli litości dla drzew. Wycinali na rozkaz carycy,Drwale i myśliwi eksploatowali puszczę już w czasach I Rzeczypospolitej. Ale dopiero po rozbiorach siekiery i strzelby poszły w ruch na wielką skalę. Puszcza Białowieska od wieków służyła władcom jako wielki rezerwuar łowiecki. Najpierw polowali tu wielcy książęta litewscy (i jednocześnie królowie polscy). W 1795 roku zastąpili ich samodzierżcy Rosji. Rabunkową gospodarkę rozpoczęła caryca Katarzyna.,"Drwale i myśliwi eksploatowali puszczę już w czasach I Rzeczypospolitej. Ale dopiero po rozbiorach siekiery i strzelby poszły w ruch na wielką skalę. Puszcza Białowieska od wieków służyła władcom jako wielki rezerwuar łowiecki. Najpierw polowali tu wielcy książęta litewscy (i jednocześnie królowie polscy). W 1795 roku zastąpili ich samodzierżcy Rosji. Rabunkową gospodarkę rozpoczęła caryca Katarzyna. Semiramida Północy nakazała wyrąbać jedną czwartą drzew. Drwale ogołocili puszczańskie tereny leżące na terytorium dzisiejszej Białorusi. Sytuację próbował ratować wnuk imperatorowej. Niedługo po wstąpieniu na tron jako cesarz Aleksander, wprowadził przepisy chroniące zwierzynę i drzewostan. Mimo to okolice Hajnówki nadal traktowano jako obszar gospodarczy: ścinano dorodne świerki i dęby, wytyczano przesieki i znakowano rewiry. Za to polować wolno tu było jedynie carom, ich gościom oraz wielkim książętom z domu Romanowów. Na miejscu myśliwskiego dworu polskiego króla car rozkazał zbudować pałac. Rezydencja liczyła aż sto dwadzieścia pokoi. Najgorzej było w 1915 r., kiedy weszli tu Niemcy. Od razu zaczęli rabować. W ciągu trzech lat wywieźli pięć milionów metrów sześciennych drewna. Kolejne pół miliona, którego nie zdążyli ukraść, zalegało w sągach przy leśnych duktach przez pierwsze lata odrodzonej Polski. Ofiarą niemieckiej okupacji padł też król puszczy. Po rządach Rosjan w lesie zostało prawie osiemset żubrów. Szybko wzięli je na muszkę niemieccy generałowie, potem pomniejsi oficerowie.  Najgorsze były ostatnie miesiące germańskiego panowania. Gdy w listopadzie 1918 r. wybuchła w Berlinie rewolucja, w Białowieży zbolszewiczała Rada Żołnierska wytępiła te zwierzęta prawie doszczętnie. Gdy w lutym następnego roku powróciła tu Polska, w leśnych ostępach wałęsało się już tylko kilka rogaczy. Wkrótce zostały odstrzelone przez kłusowników. Ogromne straty poniosła puszcza podczas II wojny światowej. Jesienią 1939 roku Sowieci wywieźli na wschód polskich leśników. Po inwazji Niemiec panoszyli się w Białowieży nazistowscy notable. Polowania urządzał tu Herman Göring, który planował utworzenie wielkiego rezerwatu – państwowego obszaru łowieckiego III Rzeszy. Z drugiej strony wrogowie Polski potrafili o białowieskie bory dbać. Przełomem okazał się rok 1888, kiedy to z inicjatywy Aleksandra III puszcza stała się prywatną własnością carskiej rodziny. Leśne tereny zaczęły być traktowane jako matecznik i utrzymywane w stanie dzikości. W 1897 r. całkowicie wstrzymano wyrąb drewna. Leśne przecinki zaczęły zarastać, przybywało też zwierząt. Kompleksowej ochrony puszcza doczekała się dopiero w czasach II RP. Po odzyskaniu niepodległości odtworzono populację żubrów, a w 1932 roku powstał park narodowy. Dwadzieścia lat temu po stronie polskiej został prawie dwukrotnie powiększony. To się może jednak zmienić. Krążą wieści, że Ministerstwo Środowiska zezwoli wkrótce na eksploatację drzewostanu.",Nie mieli litości dla drzew. Wycinali na rozkaz carycy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-radziejewski-o-konflikcie-usa-z-iranem/1cqf22s,Cyberwojna lepsza od bomb,"Po kolejnej wymianie nieuprzejmości między USA a Iranem coraz częściej pada pytanie: czy grozi nam nowa wojna w Zatoce Perskiej? W ostatnich dniach doszło m.in. do zestrzelenia amerykańskiego drona, ogłoszenia kolejnych amerykańskich sankcji na Teheran, zapowiedzi i odwołania w ostatniej chwili odwetowej akcji wojskowej przez Waszyngton. Usłyszeliśmy też wiele groźnych słów z obu stron - pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, założyciel i dyrektor Nowej Konfederacji","Po kolejnej wymianie nieuprzejmości między USA a Iranem coraz częściej pada pytanie: czy grozi nam nowa wojna w Zatoce Perskiej? W ostatnich dniach doszło m.in. do zestrzelenia amerykańskiego drona, ogłoszenia kolejnych amerykańskich sankcji na Teheran, zapowiedzi i odwołania w ostatniej chwili odwetowej akcji wojskowej przez Waszyngton. Usłyszeliśmy też wiele groźnych słów z obu stron - pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, założyciel i dyrektor Nowej Konfederacji A czym jest wojna? – można by odpowiedzieć na wyjściowe pytanie. To już nieoczywiste. Owo fundamentalne pojęcie ewoluuje coraz bardziej w stronę obejmującą zjawiska dawniej nieobecne lub tylko towarzyszące zmaganiom ściśle wojskowym. Wojna celna, wojna finansowa, wojna informacyjna – te określenia słyszymy przecież regularnie od lat. I nawet jeśli jest w ich używaniu sporo medialnej niefrasobliwości, na rzeczy jest tu sprawa zasadnicza: udział procesów ściśle wojskowych w ogólnej sumie konfliktów od dekad spada. Rośnie zaś znaczenie innych form ich prowadzenia.

Ameryka starła się już z Iranem w wojnie finansowej – w 2012 r. Za pomocą inteligentnie dobranych restrykcji, na czele z wykluczeniem Teheranu z systemu rozliczeń międzybankowych SWIFT, USA wywołały tam kryzys walutowy, hiperinflację i run na banki, skutkujące z kolei niedoborami żywności, benzyny i towarów konsumpcyjnych.

Wkrótce nastąpiło radykalne ocieplenie amerykańsko-irańskie, zwieńczone słynnym układem nuklearnym. Waszyngton potrafił, bez bomb i wielkiego rozgłosu skłonić Iran do znacznie większej spolegliwości.

Ostatnio jednak USA pod kierownictwem Trumpa uznały układ za niekorzystny, zerwały go i wznowiły ostrą presję na Iran. Jeśli uznać za wojnę dążenie do złamania woli przeciwnika za pomocą środków niekoniecznie militarnych, to wojna Waszyngtonu z Teheranem trwa już od jakiegoś czasu. Cyberataki, dotkliwe uderzenia w gospodarkę, uznanie Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej za organizację terrorystyczną – są tego przejawami.

Po co to wszystko? Amerykanie wiedzą, że wojskowa inwazja na Iran byłaby piekielnie kosztowna, a ostateczny efekt zwycięstwa i ewentualnej okupacji – wysoce niepewny. Próbują więc złamać reżim ajatollahów taniej i mniej ryzykownie, wykorzystując swoją olbrzymią przewagę na różnych polach. Jaki jest ostateczny cel? Moim zdaniem oscyluje między stłamszeniem Iranu jako regionalnej potęgi naruszającej amerykańskie interesy rewizjonistyczną polityką na Bliskim Wschodzie i nie tylko a – zrobieniem z Teheranu sojusznika. Jeśli ktoś jest skłonny uznać to ostatnie za fantasy, powinien sobie przypomnieć w jaki sposób aliantami USA zostały liczne kraje, na czele z Niemcami i Japonią.

Poza tym: gdy nie wiadomo o co chodzi, chodzi o Chiny. Iran to dla nich jeden z kluczowych partnerów, odpowiadający za wielką część dostaw ropy, za znaczną część powodzenia Nowego Jedwabnego Szlaku. Już dotychczasowe amerykańskie uderzenia w niego rykoszetem osłabiają Pekin. Jeśli udałoby się uczynić Iran państwem antychińskim, byłoby to wydarzenie historyczne.",Cyberwojna lepsza od bomb,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pomylka-jasnowidza-stefana-ossowieckiego-i-jego-wrozba-na-temat-wlasnej-smierci/87mly7c,Fatalna pomyłka jasnowidza Ossowieckiego. I jego zaskakująca wróżba na temat własnej śmierci,"Stefan Ossowiecki był najsłynniejszym polskim jasnowidzem pierwszej połowy XX wieku. Wierzono, że posiadał szósty zmysł, zdolności telepatii, telekinezy i bilokacji. Wiele z jego przepowiedni się sprawdziło, nawet ta dotycząca jego własnej śmierci. Zaliczył też jedną ""wpadkę"", którą historycy wypominają mu do dziś. Dotyczyła ona II wojny światowej.","Stefan Ossowiecki był najsłynniejszym polskim jasnowidzem pierwszej połowy XX wieku. Wierzono, że posiadał szósty zmysł, zdolności telepatii, telekinezy i bilokacji. Wiele z jego przepowiedni się sprawdziło, nawet ta dotycząca jego własnej śmierci. Zaliczył też jedną ""wpadkę"", którą historycy wypominają mu do dziś. Dotyczyła ona II wojny światowej. Stefan Ossowiecki był w czasach międzywojennych postacią równie popularną, jak dziś jasnowidz Krzysztof Jackowski. Z jego usług mieli korzystać nawet marszałek Józef Piłsudski i premier Ignacy Paderewski. Jak wynika z relacji jednej z ówczesnych gazet, w 1939 roku Ossowiecki wybrał się na targi do Poznania. Tam zaczepił go jeden z dziennikarzy, który zapytał o to, czy może wybuchnąć wojna. Odpowiedź jasnowidza była zaskakująca. ""Taki naród, jak nasz nie może zginąć i dla nas wojna nie jest straszna. W tym roku jej nie będzie"" - miał stwierdzić Stefan Ossowiecki. ""Włosi nas nie zdradzą. Duży sentyment, przyjaźń i kultura łacińska, która nas z nimi łączy, stanowi nierozerwalne więzy. Nigdy nie bałem się, jak to niektórzy praktykują, ""paktu"" państw osi. Pakt, nawet wojenny, nie jest niebezpieczny, jeśli chodzi o takie państwa, jakimi są Włochy i Niemcy"" - miał powiedzieć jasnowidz. Jakież musiało być zdziwienie Stefana Ossowieckiego, kiedy niedługo po jego wywiadzie wybuchła II wojna światowa. Wiele wskazuje na to, że przepowiednia dotycząca tego wydarzenia była jedną z największych pomyłek jasnowidza. Stefan Ossowiecki przewidział jednak inne dramatyczne wydarzenie - własną śmierć. Jasnowidz zginął z rąk hitlerowców w Powstaniu Warszawskim, 5 sierpnia 1944. Wcześniej powiedział przyjaciołom, że jego ciało nigdy nie zostanie odnalezione. Tak też się stało. Na warszawskich Powązkach stanęła symboliczna mogiła upamiętniająca Polaka.  Nawet Stalin bał się jego przepowiedni. Jak Polakowi z Góry Kalwarii udało się wkupić w jego łaski?",Pomyłka jasnowidza Stefana Ossowieckiego. I jego wróżba na temat własnej śmierci,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dawid-ogrodnik-ksieza-pod-pretekstem-urlopu-wyjezdzali-na-seksualne-orgie-do-niemiec/c1bj71w,Szokujące słowa Dawida Ogrodnika. „Księża pod pretekstem urlopu wyjeżdżali na seksualne orgie do Niemiec”,"Dawid Ogrodnik ponad rok temu wyznał, że kiedy miał 17 lat ksiądz próbował go molestować seksualnie. Wtedy wyznanie aktora przeszło bez echa. Jednak teraz Ogrodnik wraca do tematu. W magazynie „Uroda życia” opowiedział o tym co widział, kiedy mieszkał na parafii. Wspomina o orgiach i wyjazdach księży do Niemiec.","Dawid Ogrodnik ponad rok temu wyznał, że kiedy miał 17 lat ksiądz próbował go molestować seksualnie. Wtedy wyznanie aktora przeszło bez echa. Jednak teraz Ogrodnik wraca do tematu. W magazynie „Uroda życia” opowiedział o tym co widział, kiedy mieszkał na parafii. Wspomina o orgiach i wyjazdach księży do Niemiec. Dawid Ogrodnik ponad rok temu w sieci napisał, że ksiądz wykonał pewien gest, który miał sprawdzić czy jest zainteresowany seksem. Aktor podkreślił, że nie jest ofiarą molestowania seksualnego, a swoim wyznaniem chciał dodać innym odwagi.  – Miałem wtedy 17 lat i dałem mu jasno do zrozumienia, że nie. To się więcej nie powtórzyło. Gdybym czuł się ofiarą, nie miałbym skrupułów, żeby podać jego imię i nazwisko – opowiedział w rozmowie z „Urodą życia”. Duchowni, którzy dopuszczają się molestowania, zostają często przenoszeni po cichu w inne miejsce. – Ksiądz, który sprawdzał, czy jestem chętny, też. I tak jest do dziś. Daleko nam do Hiszpanii, Irlandii czy Stanów Zjednoczonych, gdzie przypadki pedofilii się tropi, a Kościół w tym pomaga i oczyszcza się – powiedział. Dawid Ogrodnik przez rok mieszkał na plebanii. Podczas pobytu tam widział rzeczy, jakie nie powinny się dziać. – Odsetek osób homoseksualnych w Kościele jest bardzo wysoki, co samo w sobie nie jest niczym złym, ale poziom zakłamania i obłudy, który temu towarzyszy, jest już problemem. Im bardziej ksiądz jest homofobiczny, tym większe prawdopodobieństwo, że jest homoseksualny – opowiada. – Byłem świadkiem sytuacji, kiedy księża pod pretekstem urlopu wyjeżdżali na seksualne orgie do Niemiec. Mieszkałem wtedy z kapitalnym księdzem. Dzięki niemu zdałem maturę, opiekował się mną i nigdy żadna krzywda mnie od niego nie spotkała – wspomina Ogrodnik. Dawid, pomimo że miał taki incydent z księdzem nie chodzi do kościoła. Jednak - jak sam podkreśla - jest osobą wierzącą. Dawid Ogrodnik uznawany jest za jednego z lepszych aktorów młodego pokolenia. Znany jest z takich filmów jak „Chce się żyć”, „Cicha noc” i „Ostatnia rodzina”. Ma na swoim koncie sześć Złotych Lwów. Teraz wystąpi w filmie poświęconym księdzu Kaczkowskiemu. Aktor ma wcielić się w rolę duchownego, który po długiej walce z nowotworem zmarł w 2016 roku. A już od 18 października w kinach będzie można oglądać nagrodzony na festiwalu w Gdyni film ""Ikar. Legenda Mietka Kosza”. Dawid Ogrodnik wciela się w główną rolę Mieczysława Kosza, niewidomego pianisty i kompozytora jazzowego.",Dawid Ogrodnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/rowerzysta-z-prudnika-przejechal-w-15-dni-na-rowerze-do-hiszpanii/s7prtve,Na rowerze zgubiłem 60 kg!,"Siły w nogach i hartu ducha można mu tylko pozazdrościć. Mateusz Birecki (30 l.) z Prudnika (woj. opolskie) w dwa tygodnie przejechał rowerem z Wrocławia do Sierra Nevada na południu Hiszpanii. Mężczyzna przesiadł się na jednoślad, bo chciał zrzucić kilka kilogramów. Zgubił w sumie kilkadziesiąt!","Siły w nogach i hartu ducha można mu tylko pozazdrościć. Mateusz Birecki (30 l.) z Prudnika (woj. opolskie) w dwa tygodnie przejechał rowerem z Wrocławia do Sierra Nevada na południu Hiszpanii. Mężczyzna przesiadł się na jednoślad, bo chciał zrzucić kilka kilogramów. Zgubił w sumie kilkadziesiąt! Na co dzień Mateusz pracuje za biurkiem. Zarządza projektami w branży kolejowej. Po godzinach wsiada na rower. W jednośladzie zakochał się 7 lat temu. – Zakup zbyt ciasnej kurtki stał się przyczynkiem do zmiany trybu życia, zrzucenia zbędnych kilogramów i wizualnej zmiany – wspomina mężczyzna. Wtedy mieszkaniec Prudnika ważył 140 kilogramów i nie był w stanie wjechać nawet pod niezbyt stromą górkę. Dziś zdobywa najwyższe szczyty. Dotąd schudł 60 kilogramów i pokonał na rowerze prawie 100 tysięcy kilometrów.  Niestraszne mu lodowate deszcze, ani wycieńczające upały. Udowodnił to podczas ostatniej wyprawy na szczyt Pico de Veleta (3395 m n.p.m.). Pan Mateusz w sierpniu wyruszył z Wrocławia i przejechał kolejno przez Czechy, Niemcy, Szwajcarię i Francję. Podróż zakończył w Hiszpanii, gdzie czekała go najcięższa przeprawa - 50 kilometrów ostrego podjazdu i 7 godzin wspinaczki. Udało się!  Na tym jednak rowerzysta nie poprzestaje. – Plan na najbliższy rok zakłada wzięcie udziału w ultramaratonie kolarskim o długości ponad 3000 km, ponadto praca nad dalszą realizacją projektu #chciećtomóc, konkretniej przygotowania (logistyka, pozyskanie funduszy) do zdobycia wulkanu Mauna Kea (4 202 m n.p.m.) na Hawajach – opowiada Mateusz. ",Rower to jego pasja,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/lidl-usuwa-postaci-z-kreskowek-z-opakowan-produktow-w-walce-z-otyloscia/rnr7k40,Lidl usuwa postaci z kreskówek z opakowań produktów w walce z otyłością,"Otyłość u dzieci to poważny problem i po badaniu konsumenckim wśród rodziców Lidl w Wielkiej Brytanii podjął działania mające jej zapobiegać. Z płatków śniadaniowych marek własnych znikną postaci z popularnych kreskówek, jak Świnka Peppa i Psi Patrol. Produkty skierowane do dzieci miały w sobie dużo tłuszczu, cukru i soli.","Otyłość u dzieci to poważny problem i po badaniu konsumenckim wśród rodziców Lidl w Wielkiej Brytanii podjął działania mające jej zapobiegać. Z płatków śniadaniowych marek własnych znikną postaci z popularnych kreskówek, jak Świnka Peppa i Psi Patrol. Produkty skierowane do dzieci miały w sobie dużo tłuszczu, cukru i soli. Brytyjski Lidl podjął zobowiązanie do usunięcia postaci z popularnych kreskówek dla dzieci, takich jak Świnka Peppa i Psi Patrol, z ośmiu rodzajów płatków śniadaniowych. Lidl zapowiedział zmiany w wyglądzie opakowań do wiosny. To efekt apelu po badaniu konsumenckim, w którym 3/4 rodziców stwierdziło, że ich dzieci wywierają na nich presję w trakcie zakupów. Pociechy chciały, by w koszyku znalazły się produkty z postaciami z ulubionych animacji. Połowa badanych uważa, że zachęca to dzieci do zakupu. Przepisy zezwalają, na obecność postaci z kreskówek na opakowaniach produktów spożywczych, ale nie mogą one występować w ich reklamach. - Mamy nadzieję, że usunięcie postaci z kreskówek z opakowań płatków zmniejszy presję na niektórych rodziców – powiedziała Georgina Hall, dyrektor ds. społecznej odpowiedzialności firmy Lidl. Badanie przeprowadzone w 2018 roku pokazało, że połowa produktów spożywczych i napojów z postaciami z programów dla dzieci na opakowaniach, zawierało dużo tłuszczu, tłuszczów nasyconych, cukru i soli.  To nie pierwsze działanie w walce z otyłością u dzieci, które podejmuje brytyjski Lidl. W 2014 roku jako pierwszy supermarket na terenie UK usunął słodycze i czekoladki z półek przy kasach.",Lidl,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ceny-internetu-na-swiecie-i-w-polsce/jb0y284,Ranking cen internetu na świecie: ile przepłacamy?,"Chociaż dziś wielu z nas nie może wyobrazić sobie życia bez dostępu do internetu, to raptem 20 lat temu dostęp do niego miało ledwie 4 proc. ludzi na świecie. Dziś w zasięgu sieci jest prawie 60 proc. mieszkańców Ziemi - ponad 4,5 miliarda osób. Dostęp wciąż nie jest darmowy, ale z roku na rok jest coraz tańszy. Jak wyglądają koszty dziś? Czy w Polsce przepłacamy za tę usługę?","Chociaż dziś wielu z nas nie może wyobrazić sobie życia bez dostępu do internetu, to raptem 20 lat temu dostęp do niego miało ledwie 4 proc. ludzi na świecie. Dziś w zasięgu sieci jest prawie 60 proc. mieszkańców Ziemi - ponad 4,5 miliarda osób. Dostęp wciąż nie jest darmowy, ale z roku na rok jest coraz tańszy. Jak wyglądają koszty dziś? Czy w Polsce przepłacamy za tę usługę? W 2016 roku Organizacja Narodów Zjednoczonych wydała rezolucję, w której stwierdziła, że dostęp do internetu jest jednym z podstawowych praw człowieka. W dokumencie zaapelowano też, by państwa członkowskie ONZ podejmowały działania w walce z tzw. cyfrowym wykluczeniem. I chociaż dostęp do sieci jest naszym prawem, to jednak nie jest darmowy, wciąż kosztuje. Ceny wahają się od kraju do kraju, a analitycy picodi.pl porównali cenniki aż 233 największych firm oferujących internet światłowodowy w 62 państwach. Niektórzy z nas pamiętają wciąż czasy, gdy pojedyncze zdjęcie ładowało się kilkadziesiąt sekund. Dziś to niewyobrażalne, by wygodnie korzystać z sieci musimy mieć łącze odpowiedniej szybkości. Wpływ na to mają prędkość taryfy, zastosowana technologia podłączenia do sieci, zakłócenia sygnału bezprzewodowego - jeśli korzystamy z Wi-FI, obciążenie sieci, a także tego, jak strona, którą odwiedzamy jest zbudowana. Według speedtest.net średnia prędkość internetu przewodowego na świecie wynosi 70 Mb/s. Z kolei, jak podaje picodi.com, 100 Mb/s to najczęściej oferowana taryfa w 55 z 62 porównywanych państw. Pozwala to na podłączenie kilku urządzeń, które będą działać jednocześnie, płynne oglądanie filmów i seriali, czy granie w gry sieciowe bez zakłóceń. Jak zauważają analitycy picodi.com w niektórych krajach, jak np. Polska, Rumunia, Francja i Singapur, duzi krajowi dostawcy już nie oferują tak „niskiej” prędkości. W Polsce i Rumunii minimalna taryfa to 150 Mb/s, we Francji – 200 Mb/s, a w Singapurze – 500 Mb/s. Z kolei w takich państwach jak Tadżykistan, Turkmenistan i Wietnam 100 Mb/s nie są jeszcze powszechnie dostępne. Okazuje się, że Polska wypada całkiem nieźle w rankingu. Należymy do jednego z tych państw, gdzie internet jest najtańszy (8 miejsce). Najmniej za 100 Mb/s płacą mieszkańcy Ukrainy, Rosji i Rumunii. Dostęp do sieci najdroższy jest w RPA, gdzie kosztuje średnio aż 79 euro miesięcznie. Analitycy przeprowadzili porównanie także pod nieco innym kątem. Zestawiono oferty pod względem tego jak szybki internet można mieć za kwotę o równowartości 20 euro (ok. 86 zł) miesięcznie. Z 62 uwzględnionych państw wypadło 20, m.in. Australia, Brazylia, Niemcy, Szwajcaria, Chile, Włochy, Portugalia, USA i RPA. W tych krajach dostęp do sieci przez światłowód jest droższa niż 20 euro miesięcznie. Internet najlepszej jakości, czyli 1 Gb/s w cenie poniżej 20€/mies. jest dostępny w Polsce, Rumunii, Mołdawii, Indiach, na Węgrzech, Łotwie oraz Ukrainie. W Rosji w takiej cenie można nabyć dostęp do również szybkiego internetu 890 Mb/s, a w Chinach i na Litwie – 600 Mb/s. Prędkość 1Gb/s pozwala w teorii na ściągnięcie pliku ważącego 1 GB w przeciągu 8 sekund. Nawet, jeśli pojawią się tu jakieś odchylenia, to przeciętny Kowalski ich w ogóle nie odczuje. To jedna z najszybszych dostępnych opcji. Nie jest jeszcze dostępny na całym świecie, ale w kilku państwach już tak. I co ciekawe Polska jest jednym z tańszych państw pod tym względem. Jak wynika z danych Picodi.com, internet o prędkości 1 Gb/s w wielu krajach jest drogim luksusem. W 22 z 44 krajów, gdzie dostawcy mają w ofercie omawianą taryfę, miesięczny koszt takiego łącza przekracza kwotę 50€. Najdroższe pod tym względem są Austria i Australia z cenami 199€ i 209€ za miesiąc odpowiednio. Z kolei najtańszy ultraszybki internet jest dostępny w Rumunii w cenie zaledwie 8€/miesięcznie. W Polsce abonament 1 Gb/s należy do relatywnie tanich – 18,5€/miesięcznie. Niniejsze badanie objęło 62 kraje, w tym kraje G20, największe kraje angielsko- i hiszpańskojęzyczne oraz państwa z obszaru byłego ZSRR. Pod uwagę wzięto największych dostawców oferujących nielimitowany internet domowy poprzez światłowód lub poprzez najbardziej zaawansowaną technologię dostępną w danym kraju. Uwzględniono ceny, obowiązujące po zakończeniu okresu promocyjnego. Pominęto z kolei oferty, składające się z pakietu kilku usług, jak np. internet + telewizja, internet + dostęp do płatnych serwisów streamingowych wideo i/lub audio itp. Pominięto także mniejszych lokalnych dostawców, działających w obrębie jednej prowincji lub kilku miast. Jeśli u danego dostawcy wypożyczenie routera jest płatne, to ta kwota została również uwzględniona. Pełna lista krajów oraz dostawców dostępna jest tutaj. Przy przeliczaniu walut użyliśmy średniego kursu według Google Finance za październik i listopad 2019 r.",internetowy uwodziciel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/swietokrzyskie-wojsko-pomoze-z-komarami/c8twz27,Wojsko pomoże walczyć z plagą krwiopijców? Koszmar mieszkańców województwa świętokrzyskiego,"Województwo świętokrzyskie ma poważny problem z... komarami. Chodzi przede wszystkim o tereny, które zostały zalane w czasie ostatnich nawałnic. To już prawdziwa plaga, która uprzykrza życie mieszkańcom, a do walki z którą nie wystarczają tradycyjne środki. O pomoc w zwalczeniu insektów zwróciło się do rządu wiele podkieleckich gmin, m.in. wójt Pacanowa. Czy będzie potrzebna interwencja wojska?","Województwo świętokrzyskie ma poważny problem z... komarami. Chodzi przede wszystkim o tereny, które zostały zalane w czasie ostatnich nawałnic. To już prawdziwa plaga, która uprzykrza życie mieszkańcom, a do walki z którą nie wystarczają tradycyjne środki. O pomoc w zwalczeniu insektów zwróciło się do rządu wiele podkieleckich gmin, m.in. wójt Pacanowa. Czy będzie potrzebna interwencja wojska? Kilka tygodni temu nad Polską przeszły ulewy, które spowodowały zalania i podtopienia w wielu miejscach w kraju. Nie oszczędziły również województwa świętokrzyskiego. W wyniku nawałnic ucierpiało dokładnie 67 tamtejszych gmin. Najpierw wilgoć, a teraz tropikalne upały to doskonałe warunki do ekspresowego rozmnażania się komarów, które zwłaszcza w południowej części województwa ochoczo składają jaja. Chmary unoszą się nad polami i zabudowaniami. Mieszkańcy skarżą się, że insektów jest zbyt dużo, aby poradzić sobie z nimi tradycyjnymi środkami. Przed ugryzieniami nie chronią już wykupywane środki w aerozolu. Pomoże rząd?

O pilną pomoc do rządu zaapelowali więc samorządowcy. „W tak zwanym międzywalu Wisły i wzdłuż koryta kanału Strumień, gdzie jest największa wylęgarnia komarów, proszę o interwencję kierownictwo Wód Polskich, które zarządzają tym obszarem. Apeluję w imieniu zdesperowanych mieszkańców poszkodowanych gmin” – czytamy apel Wiesława Skopa, wójta Pacanowa na portalu Onet. Kieleccy rajcowie liczą, że rząd do walki z plagą wyśle wojsko, a także firmy dysponujące specjalistycznym sprzętem lotniczym. To zbyt droga interwencja dla budżetu gminy. Świętokrzyscy parlamentarzyści obiecali, że złożą interpelację w tej naglącej sprawie. – W przypadku trudności z wykonaniem zabiegu zwróciłem się z prośbą o skierowanie wniosku do Ministra Obrony Narodowej o użycie pododdziału Wojsk Chemicznych – powiedział Onetowi poseł Michał Cieślak z PiS.",Komary po nawałnicach,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-i-robert-lewandowscy-na-oktoberfest-2019/jl659v7,Lewandowscy na Oktoberfest. Cóż za kreacje!,"Anny i Roberta Lewandowskich nie mogło zabraknąć na festiwalu piwa Oktoberfest w Monachium. To w stolicy Bawarii trenerka i piłkarz, choć dużo podróżują, mieszkają na co dzień. Znana para przywdziała tradycyjne, ludowe stroje, którymi zachwyciła na chmielnych dożynkach. Widać, że Anna i Robert bawią się wyśmienicie. Sami zobaczcie!","Anny i Roberta Lewandowskich nie mogło zabraknąć na festiwalu piwa Oktoberfest w Monachium. To w stolicy Bawarii trenerka i piłkarz, choć dużo podróżują, mieszkają na co dzień. Znana para przywdziała tradycyjne, ludowe stroje, którymi zachwyciła na chmielnych dożynkach. Widać, że Anna i Robert bawią się wyśmienicie. Sami zobaczcie!",Anna i Robert Lewandowscy na Oktoberfest 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/plock-sygnalizator-w-ktorego-uderzyl-samochod-zabil-pieszego/dnzqnkx,Horror w Płocku. Sygnalizator zabił mężczyznę,"Makabryczny wypadek w Płocku (woj. mazowieckie). Na mężczyznę, czekającego przed przejściem dla pieszych na zielone światło, spadł sygnalizator świetlny, w który wjechał samochód. Kierująca autem kobieta uderzyła w sygnalizator, bo – jak twierdzi – inny pojazd nie ustąpił jej pierwszeństwa. Pieszego, pomimo długiej reanimacji, nie udało się uratować.","Makabryczny wypadek w Płocku (woj. mazowieckie). Na mężczyznę, czekającego przed przejściem dla pieszych na zielone światło, spadł sygnalizator świetlny, w który wjechał samochód. Kierująca autem kobieta uderzyła w sygnalizator, bo – jak twierdzi – inny pojazd nie ustąpił jej pierwszeństwa. Pieszego, pomimo długiej reanimacji, nie udało się uratować. Makabryczny ranek w Płocku. Było już po godzinie 9, kiedy w rejonie przejścia dla pieszych przy ulicy Czwartaków na peryferiach miasta doszło do potwornego zdarzenia. Na stojącego na chodniku mężczyznę spadł sygnalizator, w którego uderzyła kierująca toyotą kobieta. Z jej relacji wynika, że próbowała uniknąć zderzenia z autem, które wymusiło pierwszeństwo przejazdu, i wykonała gwałtowny manewr, który zakończył się tragicznie. – Kierująca toyotą yaris 61-letnia kobieta, mieszkanka Płocka, aby uniknąć zderzenia z nieustalonym na razie samochodem, który wyjeżdżał z pobliskiego parkingu, nie ustępując pierwszeństwa przejazdu, wykonała gwałtowny manewr skrętu w prawo, po czym uderzyła w sygnalizator świetlny, który następnie uderzył w pieszego – przekazała Fakt24 mł. asp. Krystyna Kowalska z Komendy Miejskiej Policji w Płocku. Uderzony przez sygnalizator 69-latek był długo reanimowany.  Niestety, mieszkańca Płocka nie udało się uratować. Pieszy zmarł w wyniku odniesionych obrażeń głowy. Na miejscu wypadku swoje czynności prowadzi ekipa dochodzeniowo-śledcza policji pod nadzorem prokuratury. – Prowadzone są oględziny, zabezpieczane dowody – wyjaśniła nam mł. asp. Kowalska. Zostanie też zabezpieczony monitoring z pobliskich ulic. – Kierowca nieustalonego na tę chwilę samochodu, który nie ustąpił pierwszeństwa przejazdu toyocie yaris, jest poszukiwany – zaznaczyła oficer z płockiej policji.",Horror w Płocku. Sygnalizator zabił mężczyznę,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/brutalne-ataki-wojsk-dyktatora-zabijali-wrogow-nawet-w-garazu/p0n3hm8,Makabryczna zbrodnia w garażu. To nie była przypadkowa ofiara,"Niespełna 60-letni mężczyzna wchodzi do garażu, w którym polityczni uchodźcy z Chorwacji urządzili drukarnię. Ukrył tam rękopis książki, w której opisywał, jak komunistyczny reżim Josipa Broz Tity niszczy Jugosławię. W ciemności padają strzały. Gruchoczą mu dłoń i ramiona. Gdy próbuje uciekać, kule trafiają go w plecy. Mordercy dobijają mężczyznę, dźgając go kuchennym nożem w głowę.","Niespełna 60-letni mężczyzna wchodzi do garażu, w którym polityczni uchodźcy z Chorwacji urządzili drukarnię. Ukrył tam rękopis książki, w której opisywał, jak komunistyczny reżim Josipa Broz Tity niszczy Jugosławię. W ciemności padają strzały. Gruchoczą mu dłoń i ramiona. Gdy próbuje uciekać, kule trafiają go w plecy. Mordercy dobijają mężczyznę, dźgając go kuchennym nożem w głowę. Zabity nazywał się Stepan Durekovic. Od roku mieszkał w niewielkim Wolfratshausen pod Monachium. I tam zginął.



Tajemnice reżimu



Durekovic uciekł do Niemiec w kwietniu 1982 r. Zanim związał się z opozycją, był ważnym menedżerem w jugosłowiańskim naftowym molochu. Znał doskonale stan gospodarki państwa i lewe interesy funkcjonariuszy reżimu. Ostrzegał przed bezrobociem i hiperinflacją. Jego książek władze nie mogły ignorować. Niedługo po śmierci ojca na miejsce zbrodni poszedł jego syn Damir Durekovic.



– Nie boję się, ale nie mam wątpliwości, że służby specjalne mnie też chcą zabić, żebym nie mógł walczyć o wolną Chorwację – mówił. Zginął później w Kanadzie w niewyjaśnionych okolicznościach. 



Mokra robota



W latach 1970–1989 ofiarą szwadronów śmierci komunistycznego dyktatora Jugosławii padło w Niemczech co najmniej 22 chorwackich opozycjonistów. Reżim oplótł emigrację gęstą siecią agentów. Dziesiątki szpicli Belgradu w tajnych raportach opisywały miejsca

i czas pobytu opozycjonistów z dokładnością do 30 minut. Rysowano plany domów, w których mieszkali, pracowali i spotykali się wrogowie reżimu. 



Były funkcjonariusz jugosłowiańskiej bezpieki przyzna po latach, że do mokrej roboty najmowano kryminalistów. – Dawaliśmy im fałszywe paszporty, zaopatrywaliśmy w broń, zapewnialiśmy logistyczne wsparcie. Bez problemu przekraczali granice i chętnie brali udział w operacjach – wyzna Bożydar Spasić. 



Odpowiedzialny za psychologiczną wojnę Spasić ze swojego belgradzkiego biura wydzwaniał w środku nocy do emigrantów. – Słyszałeś? Taki a taki człowiek został zamordowany – pytał. Uchodźcy mówią, że często grożono im śmiercią w takich właśnie anonimowych telefonicznych rozmowach.



Niewypita herbata



Jeszcze jedna polityczna zbrodnia. Tym razem w Monachium. Jest listopad 1983 r., cztery miesiące po zabójstwie Stepana Durekovica. Około godziny 19 Duro Zagajski może wreszcie odpocząć po pracowitym dniu. Przez dziesięć godzin przenosił wraki aut.



Twórca Rewolucyjnego Ruchu Chorwacji to w środowisku politycznej emigracji legenda. Wraz z innymi opozycjonistami planuje serię zamachów w jugosłowiańskich kurortach. Zamierzają odpalić kilka ładunków, by wystraszyć turystów korzystających ze słońca nad Adriatykiem i w ten sposób odciąć reżim od żyły złota, jaką są dochody z turystyki.



W drodze z pracy Zagajski zabiera ze szkoły dwóch synów. – Możesz mi zrobić herbatę? – prosi w domu żonę. Dzwoni telefon. – Tak jest – mówi do słuchawki gospodarz. – Niedługo wrócę – rzuca zdawkowo rodzinie. I znika w ciemnościach.



Herbata pozostaje nietknięta przez całą noc. Nazajutrz przechodzień natyka się na przedmieściach na przykryte liśćmi ciało Zagajskiego. Chorwat ma tak zmasakrowaną twarz, że trudno go rozpoznać. „Pobicie ze skutkiem śmiertelnym” – taką przyczynę śmierci wpisuje do karty zgonu lekarz.



Brudna polityka



Śledztwa w sprawie mordów na emigrantach kończyły się niczym, choć niemieckie władze zdawały sobie sprawę, kto stoi za zbrodniami. Ale już w latach 70. lewicowy rząd Willy’ego Brandta, propagując politykę odprężenia ze Wschodem, wyżej niż prawdę cenił sobie dobre stosunki z jugosłowiańskim reżimem.



Niemieccy socjaldemokraci z sympatią zerkali na bałkańską wersję socjalizmu pod rządami Tity. Jugosławię, która wypowiedziała posłuszeństwo sowieckiemu Wielkiemu Bratu, Zachód wykorzystywał, by pogłębiać podziały w komunistycznym bloku.



Dopiero gdy rok temu Chorwacja weszła do Unii Europejskiej, Niemcy wymusili na niej wydanie dwóch funkcjonariuszy odpowiedzialnych za polityczne mordy. Ostatni szef jugosłowiańskiej bezpieki i jego wysoko postawiony agent dwa miesiące temu stanęli przed sądem w Monachium.



Własne śledztwo prowadzi też syn zamordowanego Zagajskiego. W chorwackich archiwach odkrył, że właściciel garażu, w którym zginął jego ojciec, był agentem. Dzięki niemu mordercy mieli klucze do tego pomieszczenia. Zagajski junior odwiedził kapusia w domu. – Nikt nie został zamordowany bez powodu – oznajmił mu chłodno wspólnik zabójców.",Brutalne ataki wojsk dyktatora. Zabijali wrogów nawet w garażu,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/puchar-swiata-w-skokach-kamil-stoch-wygral-w-engelbergu/hg3wr1m,Świetne skoki i zwycięstwo Kamila Stocha w Engelbergu!,"W sobotę w szwajcarskim Engelbergu odbył się kolejny konkursy Pucharu Świata w skokach narciarskich. Na obiekcie Gross-Titlis-Schanze znakomicie spisał się Kamil Stoch. Polak, po skoku na odległość 138 m, prowadził po pierwszej serii, wyprzedzając o 4,5 pkt Stefana Krafta. W drugiej serii Stoch skoczył krócej, ale utrzymał pierwszą lokatę!","W sobotę w szwajcarskim Engelbergu odbył się kolejny konkursy Pucharu Świata w skokach narciarskich. Na obiekcie Gross-Titlis-Schanze znakomicie spisał się Kamil Stoch. Polak, po skoku na odległość 138 m, prowadził po pierwszej serii, wyprzedzając o 4,5 pkt Stefana Krafta. W drugiej serii Stoch skoczył krócej, ale utrzymał pierwszą lokatę! Stoch lubi skocznię w Szwajcarii. Trzykrotny mistrz olimpijski już ośmiokrotnie stawał tam na podium. Potwierdził to w sobotnich kwalifikacjach. Zajął drugie miejsce, przegrywając jedynie ze Stefanem Kraftem. Stoch uzyskał 137 m, a Kraft wylądował 1,5 m dalej. Trzeci był Niemiec Karl Geiger – 134 m. Do konkursu zakwalifikowało się sześciu Polaków. Odpadł jedynie Jakub Wolny. Na półmetku rywalizacji na skoczni w Engelbergu podium wyglądało niemal tak samo, jak w kwalifikacjach, z jedną zmianą. To Stoch zajmował pierwsze miejsce. Polak oddał najdłuższy skok – 138 metrów. Drugi był Kraft, który wylądował 3,5 m bliżej i tracił do trzykrotnego mistrza olimpijskiego 4,5 pkt. Geiger tracił siedem punktów.  W czołowej dziesiątce z biało-czerwonych znalazł się jeszcze Piotr Żyła który skoczył 133,5 metra i był ósmy. Pozostałe miejsca Polaków: 16. Dawid Kubacki – 130 m, a 30. Stefan Hula – 123,5 m. Do drugiej rundy nie awansowali: 34. Maciej Kot – 124,5 m, i 39. Klemens Murańka – 117 m. Drugą serię rozpoczął Hula. Najstarszy z naszych zawodników uzyskał 122 metry i przesunął się na 25. pozycję. Kolejny z naszych zawodników – Kubacki skoczył o pół metra dalej i konkurs w Engelbergu zakończył na 22 miejscu. Zdecydowanie lepiej spisał się Żyła – 130,5 m. Dało to ósmą pozycję w końcowej klasyfikacji konkursu.  Przed skokami czołowej trójki prowadził  Ryoyu Kobayashi. Japończyk w drugiej serii oddał skok na odległość 134,5 m. Geiger był lepszy o pół metra i awansował na pierwszą lokatę. Kraft uzyskał 137,5 m i wyprzedził Niemca. Stoch, by wygrać, musiał skoczyć 136,5. Uzyskał odległość o pół metra gorszą, ale miał zdecydowanie lepsze noty. Wygrał o 1,7 pkt. To pierwsze indywidualne zwycięstwo polskiego zawodnika w tym sezonie i 34 Stocha w karierze. Leon na święta wraca do Włoch. Siatkarz spędzi święta z rodziną",zwycięstwo Kamila Stocha w Engelbergu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-wypadek-polskiego-autokaru-pod-hamburgiem-na-a1/xs0x0x1,Wypadek polskiego autobusu w Niemczech. Wiele osób rannych,"Nad ranem pod Hamburgiem w Niemczech doszło do wypadku polskiego autokaru. Tragedia wydarzyła się na A1 między Sapelfeld a Barsbüttel. Pojazd przewrócił się na bok. W środku było około 48 pasażerów. Wielu zostało rannych, w tym ciężko. Przyczyna wypadku nie jest znana. Podróżnych zabrano do okolicznych szpitali.","Nad ranem pod Hamburgiem w Niemczech doszło do wypadku polskiego autokaru. Tragedia wydarzyła się na A1 między Sapelfeld a Barsbüttel. Pojazd przewrócił się na bok. W środku było około 48 pasażerów. Wielu zostało rannych, w tym ciężko. Przyczyna wypadku nie jest znana. Podróżnych zabrano do okolicznych szpitali. Między Stapelfeld a Barsbüttel na A1 w Niemczech doszło do wypadku polskiego autokaru. Jak podał serwis TAG24 pojazdem podróżowało 48 osób. Z niewyjaśnionych przyczyn autokar zjechał na pas zieleni i przewrócił się na bok, uderzając w barierkę. Po wypadku z pojazdu wyciekł olej napędowy. Początkowo informowano o 13 osób jest rannych, teraz wiadomo, że obrażenia odniosło 32 pasażerów. W większości są to niegroźne obrażenia, stan kilku jest poważny. Podróżnych przetransportowano do okolicznych szpitali. Poszkodowanym jako pierwsi pomogli inni kierowcy. Z powodu wypadku droga w kierunku Hamburga od rana była zablokowana. Wyznaczono objazdy. Utrudnienia zakończono po godzinie 12. Mateusz, Dawid i Patryk zginęli w tragicznym wypadku. To zrobili w dniu śmierci",Wypadek polskiego autokaru pod Hamburgiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ursula-von-der-leyen-dla-faktu-nowa-szefowa-komisji-europejskiej-o-nord-stream-2/6dhrylh,Ursula von der Leyen dla Faktu: Nord Stream 2 to projekt biznesowy i polityczny,"- Nord Stream 2 to projekt, który ma wymiar zarówno biznesowy, jak i polityczny. Aby zdywersyfikować źródła dostaw, kluczowe są dla nas inne formy energii. Potrzebujemy konkurencji i musimy uwzględnić interesy naszych wschodnich sąsiadów - przekonywała Ursula von der Leyen w lipcowej rozmowie z dziennikarzami Faktu i Bilda, największych gazet Polski i Niemiec. Polskie władze od początku sprzeciwiają się projektowi Nord Stream 2, wskazując na negatywne konsekwencje uzależnienia się od dostaw gazu z Rosji dla bezpieczeństwa energetycznego Europy.","- Nord Stream 2 to projekt, który ma wymiar zarówno biznesowy, jak i polityczny. Aby zdywersyfikować źródła dostaw, kluczowe są dla nas inne formy energii. Potrzebujemy konkurencji i musimy uwzględnić interesy naszych wschodnich sąsiadów - przekonywała Ursula von der Leyen w lipcowej rozmowie z dziennikarzami Faktu i Bilda, największych gazet Polski i Niemiec. Polskie władze od początku sprzeciwiają się projektowi Nord Stream 2, wskazując na negatywne konsekwencje uzależnienia się od dostaw gazu z Rosji dla bezpieczeństwa energetycznego Europy. Fakt: Pani Przewodnicząca, jesteśmy dziennikarzami z Polski i Niemiec. Wizje Unii Europejskiej naszych społeczeństw są w wielu aspektach różne. Jak zamierza pani sobie poradzić z podziałami wewnątrz wspólnoty? Ursula von der Leyen, Przewodnicząca elekt Komisji Europejskiej: - Mam świadomość, że w Unii Europejskiej istnieją dwa podstawowe podziały: jeden to Wschód-Zachód. Uważam, że jest bardzo ważne, abyśmy go zasypali. Jestem świadoma, że mieszkańcy Europy Środkowo-Wschodniej domagają się większej uwagi i choćby większego dostępu do funduszy europejskich. Trzeba jednak znaleźć wspólny mianownik.  Zwróćmy uwagę na istotny temat, którym jest zmiana klimatu i nasz cel osiągnięcia neutralności klimatycznej na kontynencie do 2050 roku. Jest bardzo ambitny! Dlaczego? Bo czas nas goni. W krajach Europy Środkowo-Wschodniej dostrzegam coraz większą chęć do zmierzenia się z tym problemem. Unia Europejska i Komisja Europejska muszą przemyśleć, co jest do tego potrzebne, jakie wsparcie finansowe pozwoli takiemu regionowi – uzależnionemu w znacznej mierze od węgla – dogonić pozostałe kraje. To jeden z powodów, dla których stworzyliśmy Fundusz Sprawiedliwych Przemian (ang. Just Transition Fund). Chcemy pokazać, że wszyscy zmierzamy do wspólnego celu, bo tego potrzebuje nasza planeta. Musimy jednak wziąć pod uwagę, że poszczególne kraje zaczynają z innego punktu. Zadaniem Komisji Europejskiej będzie więc na przykład alokowanie wsparcia bezpośrednio do tych obszarów, które najbardziej go potrzebują. Podczas przemówienia w Strasburgu 16 lipca przedstawiła Pani swoją wizję Europy, podkreślając, że musimy „odkryć na nowo naszą jedność”. W jaki sposób? Jakie narzędzia mają temu służyć? – Poprzez dwa wiodące tematy. Po pierwsze, zwróćmy na wielkie wyzwania, przed którymi stoimy: zmiana klimatu, cyfryzacja – tu Unia Europejska musi nadgonić. Są wyzwania, które rzucają nam różne kraje czy regiony, takie jak Rosja czy Chiny. Brak stabilności na Bliskim i Środkowym Wschodzie czy w Afryce, terroryzm… To tylko niektóre z nich. Nikt z nas nie podoła im na własną rękę. Jest to więc pierwszy i najlepszy powód, by trzymać się razem, pracować wspólnie, być jednością. Po drugie, spójrzmy na naszą wspólną historię. To wystarczy, by zrozumieć, dlaczego wszyscy jesteśmy w Unii Europejskiej. I oczywiście, możemy kłócić się na temat pojedynczych spraw. Jednak nigdy nie powinniśmy zapominać, skąd się wzięliśmy i dlaczego jesteśmy razem. Kiedy przypomina się o tym krajom członkowskim i ich mieszkańcom, łatwo jest znaleźć płaszczyznę, na której można osiągać kompromisy w trudniejszych sprawach – tych, które potencjalnie mogą nas dzielić. Jak zamierza pani przezwyciężyć różnice stanowisk na przykład w kwestii migracji? – Musimy ponownie zrównoważyć system. Jeśli przyjrzymy się argumentom, to zrozumiemy, że niezależnie od tego, po której jesteśmy stronie – a stanowisk jest więcej niż dwa – uwaga skupia się tylko na jednym: jak rozwiązać problem migracji. Sama migracja nie zniknie. To zjawisko jest i będzie z nami w kolejnych dekadach. Musimy zatem zrównoważyć system – przede wszystkim poprzez budowanie zaangażowania i dostrzegania całej idei. Afryka to miejsce, w którym trzeba inwestować. Po drugie – musimy walczyć z przemytem ludzi. I oczywiście, musimy wzmocnić nasze zewnętrzne granice, jeśli chcemy, by można się było swobodnie poruszać w ramach państw grupy Schengen. W 2015 roku kanclerz Merkel zaprosiła do Niemiec setki tysięcy imigrantów. Atakowali ją za to nawet niemieccy publicyści. Dziś pani, niemiecka polityk, kieruje europejskim projektem. W jaki sposób chce pani realnie włączyć do dyskusji o migracji inne głosy inne niż niemiecki? – Jestem przewodniczącą-elektem Komisji służącej wszystkim krajom członkowskim. Migracja to wyzwanie długotrwałe i nie mamy tu prostych odpowiedzi. Musimy inwestować w krajach pochodzenia, walczyć z terroryzmem i biedą, i dać tym ludziom jakieś perspektywy. Musimy zająć się przemytnikami i handlarzami, którzy narażają uchodźców na wielkie ryzyko i zarabiają na nich. Musimy chronić nasze granice poprzez agencję Frontex. Musimy wreszcie doprowadzić do reformy rozporządzenia dublińskiego (dot. procedur azylowych – red.), tak, by było bardziej uczciwe i prowadziło do sprawiedliwszego podziału obciążeń. Kolejnym tematem, który dzieli kraje UE jest Nord Stream2. Niemcy twierdzą, że to projekt biznesowy. Kraje takie, jak Polska czy Estonia utrzymują, iż jest to projekt polityczny. Jak pani to skomentuje. – Z perspektywy europejskiej uważam, że kluczowe jest dla nas zapewnienie dostaw energii z różnych źródeł, tak, by uniknąć zależności. Tak więc, pierwszym właściwym krokiem jest unbundling Nord Streamu (chodzi o rozdzielenie działalności dystrybucyjnej od przesyłowej, która miałaby zapobiec monopolowi – red.). I oczywiście, ten projekt ma zarówno biznesowy, jak i polityczny wymiar. – Istnieje ryzyko zbyt dużego uzależnienia dostaw energii od Rosji. Aby zdywersyfikować źródła dostaw, kluczowe są dla nas inne formy energii. Potrzebujemy konkurencji i musimy uwzględnić interesy naszych wschodnich sąsiadów. Jak chce Pani zapewnić, że cała Europa będzie przestrzegać zasady praworządności? – Po pierwsze, praworządność jest jednym z fundamentów Unii Europejskiej. Jest jedną z najcenniejszych wartości i musimy o nią walczyć. Dysponujemy dziś zestawem różnorodnych narzędzi, które pozwalają nam zapewnić przestrzeganie praworządności – i to dobrze. Pierwszym z nich jest dialog. Ostatnim, i ostatecznym, stosowanie Artykułu 7. Jednak bardzo istotne jest komunikowanie się w tym zakresie z krajami członkowskimi. Nie powinniśmy przy tym nikogo wskazywać palcem. Sytuacja w krajach członkowskich powinna być oceniana wg tych samych metod. W pełni popieram ogólnoeuropejski mechanizm przestrzegania praworządności. Tworzy przejrzystość i akceptację. Czy zasada praworządności była jednym z elementów pani rozmowy z premierem Polski Mateuszem Morawieckim 15 lipca? – Zasada praworządności zawsze jest przedmiotem moich rozmów z niemal każdą głową państwa. To jeden z wiodących tematów. Na podstawie tego, co dociera do mnie z różnych stron, w ciągu ostatnich 2-3 lat udało nam się pójść naprzód w tej dyskusji. Ale przed nami wciąż długa droga. I nigdy nie będziemy doskonali. – To była nie tylko moja idea, ale też Winstona Churchilla, premiera Wielkiej Brytanii. Wygłosił kiedyś wspaniałą mowę na temat Europy, właściwie Zjednoczonych Stanów Europy, którą rzadko się cytuje. Jak zamierza pani odpierać zarzuty – zwłaszcza ze strony antyunijnych środowisk – że w Komisji będzie pani reprezentować interesy Niemiec? – Zamierzam przekonywać do tego za sprawą działań. Jestem Europejką urodzoną w Brukseli. Dopiero później przeniosłam się do Niemiec. Mój dom rodzinny znajduje się w dolnosaksońskiej wsi. Moje osobiste doświadczenie nauczyło mnie, że jedność i różnorodność jest tym, co wyróżnia Europę.",Nowa szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/mistrzostwa-europy-w-siatkowke-polacy-zagraja-z-niemcami-o-polfinal/d6649y4,Zaczynamy Wielką Grę. Polacy zagrają z Niemcami o półfinał,"Nie mieli sparingów przed mistrzostwami Europy, ale polscy siatkarze tak mogli potraktować pierwsze spotkania w fazie grupowej, a nawet 1/8 finału. O tym świadczą wyniki. Można sobie zadawać retoryczne pytanie czy to o sile naszej drużyny czy poziomie całego turnieju świadczy fakt, że mistrzowie świata po sześciu meczach w mistrzostwach Europy, mają na koncie tyle samo zwycięstw, z czego pięć bez straty seta.","Nie mieli sparingów przed mistrzostwami Europy, ale polscy siatkarze tak mogli potraktować pierwsze spotkania w fazie grupowej, a nawet 1/8 finału. O tym świadczą wyniki. Można sobie zadawać retoryczne pytanie czy to o sile naszej drużyny czy poziomie całego turnieju świadczy fakt, że mistrzowie świata po sześciu meczach w mistrzostwach Europy, mają na koncie tyle samo zwycięstw, z czego pięć bez straty seta. Co więcej w szesnastu ostatnich partiach pozwolili zdobyć rywalowi nie więcej niż 20 punktów! – Dziękuję, nic dodać, nic ująć – przyznaje krótko selekcjoner Polaków Vital Heynen. A nasz rozgrywający dodaje: – W skali od 1 d0 10 gramy tak między szóstką a ósemką i nie spadamy. Nie pokazaliśmy jeszcze pełni swoich możliwości – deklaruje Fabian Drzyzga. W sobotę (21 września) polscy siatkarze pokonali 3:0 (25:18, 25:13, 25:16) reprezentację Hiszpanii, która co prawda dwanaście lat temu zdobyła tytuł mistrzów Europy pod wodzą znanego w Polsce Andrei Anastasiego, lecz do czasów znamienitych poprzedników daleko obecnemu zespołowi - młodemu i niedoświadczonemu. Dość powiedzieć, że po tym meczu hiszpańscy siatkarze robili sobie zdjęcia z Wilfredo Leonem, który dla wielu z nich jest niedoścignionym idolem. Teraz przed Polakami kolejna konfrontacja - w poniedziałek (23 września) zagrają w ćwierćfinale z Niemcami. Ci, choć przed dwoma laty dotarli do finału kończąc ostatecznie ze srebrnym medalem, dziś borykają się ze sporymi problemami. Do fazy pucharowej awansowali z trzeciego miejsca w grupie mając sporo wahań w swojej formie. Zwłaszcza jeśli chodzi o ich głównego bombardiera, znanego z występów w Asseco Resovii Georga Grozera. Ten zmagał się przez ostatnie miesiące z urazem łydki i było możliwe, że w ogóle nie zagra w turnieju. Udało się i teraz będzie chciał stawić czoła mistrzom świata.",Michał Kubiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-konrad-swirski-o-ursuli-von-der-leyen-i-nord-stream-2/63stxps,Nowa szefowa KE nie zatrzyma Nord Streamu 2,"Gazprom żąda od Trybunału Sprawiedliwości UE, aby anulował unijną dyrektywę gazową. Co zrobi Ursula von der Leyen? – pisze Prof. Konrad Świrski, Politechnika Warszawska, Wydział MEiL","Gazprom żąda od Trybunału Sprawiedliwości UE, aby anulował unijną dyrektywę gazową. Co zrobi Ursula von der Leyen? – pisze Prof. Konrad Świrski, Politechnika Warszawska, Wydział MEiL Pomimo sygnałów, że nowa przewodnicząca Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen może spowodować demonopolizację, a nawet zatrzymanie projektu drugiej nitki Gazociągu Północnego (Nord Stream 2) nie uważam, że w rzeczywistości nastąpią istotne zmiany.

Projekt Nord Stream 2 jest bardzo zaawansowany i ma kluczowe znaczenie w strategii energetycznej Niemiec i Rosji. Z tego powodu raczej iluzją jest oczekiwanie, by obecna szefowa KE, a jest ona blisko związana z kanclerz Merkel, zatrzymała tę inwestycję.

Problem Nord Stream 2 ma wymiar strategiczny. To kwestia bezpieczeństwa energetycznego krajów Europy środkowo-wschodniej (szczególnie Polski i Ukrainy) wobec rosyjskiej koncepcji „okrążenia” Europy środkowej rurociągami Nord Stream II na północy i Turkish Stream na południu. Eliminuje to przesył tranzytowy przez Polskie i Ukrainę.

Niemcy traktują gazociąg jako „projekt czysto biznesowy” (i tak było to przedstawiane przez kanclerz Merkel), Polska reaguje alergicznie na próbę monopolizacji dostaw i rozbudowuje połączenia Bramy Północnej i import LNG. Analogicznie Ukraina, której sytuacja wydaje się być jeszcze gorsza. Uruchomienie Nord Stream 2 doprowadzi w konsekwencji nawet do całkowitej rezygnacja przez Rosję z tranzytu gazu do Europy przez ukraińskie rurociągi. W efekcie spadną wpływy z opłat tranzytowych na Ukrainie, a stanowią one kilka procent PKB Ukrainy.

Co prawda część Nord Streamu 2 objęto przepisami znowelizowanej europejskiej dyrektywy gazowej. Zgodnie z nimi, firma handlująca gazem nie może w tym samym czasie zarządzać gazociągami, ani mieć monopolu na korzystanie z gazociągu, zaś opłaty za transport tego surowca muszą być ustalane w jasny sposób. Ale dotyczą one tylko fragmentu gazociągu przebiegającego przez Niemcy. De facto zostaje więc jak jest – Nord Stream 2 powstaje, i tak będzie zarządzany przez Gazprom. Regulację o transparentności na części odcinka „niemieckiego” są raczej pobożnym życzeniem. Żadne niezależne firmy nie przejmą tego projektu, a jeśli powstanie konsorcjum mająca zarządzać przesyłem gazu, to będzie składać się z firm stowarzyszonych z Gazpromem.

Ursula von der Leyen wypowiadała się co prawda, że gazociąg nie jest jedynie projektem biznesowym i pośrednio wskazywała na związane z nim problemy, ale do tej pory nawet nie sugerowała wstrzymania budowy. Co prawda w przeszłości dała się poznać jako zdecydowana przeciwniczka agresywnych posunięć Rosji (Krym, wschodnia Ukraina) i utrzymania sankcji. Jednocześnie jej otoczenie polityczne (Niemcy, kanclerz Merkel) wspierają realizację Nord Streamu 2.

Obecne wypowiedzi Ursuli von der Leyen to chyba rodzaj przesłony (a nie zasłony) dymnej i propagandowe sugerowanie większej transparentności w kwestii gazociągu. Patrząc realnie, trzeba uznać, że nowa szefowa KE nie będzie w stanie tutaj niczego zmienić w obliczu zwartych szeregów Niemiec i Rosji. Ursula von der Leyen dla Faktu: Nord Stream 2 to projekt biznesowy i polityczny",Nowa szefowa KE a Nord Stream 2,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ruszyla-nowa-nowa-edycja-big-brothera-kim-sa-uczestnicy/9ttsvql,Oto uczestnicy nowej edycji „Big Brothera”. Oj będzie się działo!,"Dla fanów programu „Big Brother” to był długo wyczekiwany dzień. W piątek, 13 września ruszyła 2. edycja kontrowersyjnego reality show. Podczas odcinka emitowanego na żywo poznaliśmy nowych mieszkańców domu Wielkiego Brata. Nie da się ukryć, że w tym sezonie produkcja postawiła na różnorodność. Internauci nazywają „Big Brother 2” edycją międzynarodową. Dlaczego? Poznajcie uczestników.","Dla fanów programu „Big Brother” to był długo wyczekiwany dzień. W piątek, 13 września ruszyła 2. edycja kontrowersyjnego reality show. Podczas odcinka emitowanego na żywo poznaliśmy nowych mieszkańców domu Wielkiego Brata. Nie da się ukryć, że w tym sezonie produkcja postawiła na różnorodność. Internauci nazywają „Big Brother 2” edycją międzynarodową. Dlaczego? Poznajcie uczestników. To był pełen emocji piątek 13-ego. Na antenę TVN 7 powrócił program „Big Brother”. Nowych mieszkańców domu Wielkiego Brata tym razem przedstawiła widzom Gabi Drzewiecka. To ona w tej edycji będzie prowadziła emitowany na żywo program „Big Brother Arena”. Dotychczas twarzą reaktywowanego po latach „Big Brothera” była Agnieszka Woźniak-Starak, która zdecydowała się zniknąć z mediów po tragicznej śmierci męża, Piotra Woźniaka-Staraka. „Big Brother 2” stawia na różnorodność

13 września do domu Wielkiego Brata wprowadzili się nowi lokatorzy. W luksusowej willi zrobiła się tłoczno, ponieważ zamieszkało w niej aż 16 uczestników. Internauci nie mają wątpliwości, że tym razem producenci postawili na różnorodność. Pośród uczestników znajdują się przedstawiciele różnych grup społecznych. Zróżnicowany jest także wiek uczestników oraz miejsce ich pochodzenia. Kim są bohaterowie nowej edycji „Big Brothera”? Przedstawiamy poniżej. Karolina weszła do domu Wielkiego Brata jako pierwsza. Karolina ma 32 lata i pochodzi z Czechowic Dziedzic. Ukończyła studia pedagogiczne na kierunku resocjalizacja. Zawodowo spełnia się jako selekcjonerka w klubie. Karolina jest żoną i matką dwójki dzieci, ale jak sama twierdzi – nie jest typową „matką Polką”.



Anna Izvarina Anna pochodzi z Ukrainy. Ma 30 lat i absolwentką Socjologii Biznesu i Mediów na warszawskiej Akademii Leona Koźmińskiego. Anna jest początkującą blogerką i specjalistką od social mediów. Dawid był pierwszym mężczyzną, który zamieszkał w domu Wielkiego Brata w nowej edycji. Dawid ma 29 lat i pochodzi z Gdyni. Lato spędza w Chałupach, w mekce polskiego surfingu, zimą uczy jeździć na nartach. Jego wielką pasją są motocykle. Jest wciąż głodny wrażeń, nie lubi nudy i nieustannie szuka nowych zajęć. Kamil ma 36 lat i aktualnie mieszka w Londynie. Z wykształcenia pielęgniarz i położnik, ale pracował też między innymi jako aktor, kaskader, statysta, cyrkowiec i barman. Grał epizody w wielu zagranicznych filmach, takich jak „Król Artur”, „Peaky Blinders”, „Han Solo”, „Gwiezdne wojny – historie”. Sarah ma 37 lat. Jest Niemką, ale od dwóch lat mieszka w Polsce. W swoim życiu próbowała różnych profesji. Pracowała w hotelach oraz jako stewardessa.

Mówi biegle po niemiecku, angielsku, polsku i francusku. Do Polski przyjechała za miłością swojego życia i choć irytuje ją polska skłonność do narzekania, nie wróciłaby do Niemiec. 33-letni Mateusz pochodzi z Wrocławia i jest Mistrzem Polski w pływaniu. Z kariery sportowej zrezygnował po kontuzji w 2012 roku, gdy nie przeszedł kwalifikacji do Igrzysk Olimpijskich 2012 w Londynie. Aktualnie pracuje jako analityk sportowy. Malwina to 28-letnia pół - Polka, pół – Wietnamka. Mimo, iż mieszka w Polsce, bardziej identyfikuje się z azjatyckim stylem życia. Jej zdaniem, Azjaci są bardziej rodzinni, pracowici, tolerancyjni i gościnni. Malwina jest buddystką. Wierzy, że każdy zasługuje na szacunek. Jest do bólu szczera i pomimo niepozornego wzrostu, potrafi tupnąć nogą. Uwielbia tańczyć i chodzić do klubów. Prowadzi lokal karaoke w Raszynie. Łukasz ma 37 lat i pochodzi z Płocka. Z zawodu magister inżynier budownictwa, prowadzi firmę budowlaną specjalizującą się w dekarstwie. Sam mówi o sobie, że jest „najzwyklejszym facetem na Ziemi”. Podczas pobytu w domu Wielkiego Brata może liczyć na wsparcie brata bliźniaka, który pojawił się podczas pierwszego odcinka „Big Brother Arena”. 29-letnia Natalia pracowała jako kierowca w firmie kurierskiej. Aktywnie działa w Ochotniczej Straży Pożarnej. Była w wojsku, gdzie uzyskała stopień starszego szeregowego. Dostała propozycje zawodowej służby wojskowej. Wie, że intryguje innych swoim wyglądem. Nie przeszkadza jej, gdy ludzie biorą ją za chłopaka. 28-letni Wiktor to 28 lat zawodowy model, a z wykształcenia grafik-plastyk. Dzięki modelingowi zwiedził niemal cały świat. Mieszkał w Chinach i w Indiach, gdzie jak twierdzi, odnalazł prawdziwą miłość. Ze swoją dziewczyną po raz ostatni widział się trzy miesiące temu. Długa rozłąka nie będzie więc dla nich sporym problemem. Ola jest najmłodszą uczestniczką tej edycji „Big Brothera”. To 20-letnia studentka psychologii, która w przyszłości planuje zostać seksuologiem. Chciałaby, żeby seks przestał być tematem tabu. W czasie wolnym od zajęć na uczelni pracuje jako baristka.

Zawsze broni swoich racji i przekonań, wierzy w siłę szczerości. W wolnym czasie jeździ na rolkach. Vasilis urodził się pod Atenami, ale od dziecka mieszka w Polsce. Ma 27 lat i w wolnym czasie gra w piłkę, oraz hobbistycznie zajmuje się fotografią. Studiował na krakowskiej Akademii Wychowania Fizycznego. Na pierwszym roku rzucił studia i rozpoczął pracę jako animator czasu wolnego na Rodos. Wszystkim tym, którym twarz Vasilisa wydaje się być znajoma – odpowiadamy. Tak to nie jest jego pierwsza przygoda z tv. Vasilis był jednym z uczestników 4. edycji programu „Nauka Jazdy”, emitowanego na antenie TTV. Przemek to 35-letni przedsiębiorca i były żołnierz. Prowadzi start-up zajmujący się krypto-walutami. Ma również firmę organizującą obozy survivalowe dla biznesmenów. Pierwszy raz w domu Wielkiego Brata zamieszkały bliźniaczki. Kasia i Gosia mają 35 lat i pochodzą z Kielc. Razem prowadzą firmę organizującą śluby i wesela. Martyna jest uczestniczką, którą wybrali widzowie. Zwyciężyła w głosowaniu, które trwało od ubiegłej soboty. Ma 21 lat i studiuje kosmetologię. Uwielbia pomagać kobietom zaakceptować siebie. Chciałaby, by każda klientka, która opuszcza jej gabinet czuła się piękna i doceniona.  Agnieszka Woźniak-Starak po raz pierwszy o śmierci męża



Uczestnik „Big Brothera” dostaje niemoralne propozycje w internecie! Ich treść szokuje","Ruszyła nowa edycja ""Big Brothera""",
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/ps-w-skokach-kubacki-trzeci-stoch-czwarty-w-predazzo/rgeelhb,"PŚ w skokach. Dawid Kubacki trzeci, Kamil Stoch czwarty w Predazzo!","Świetny występ polskich skoczków w sobotnich zawodach Pucharu Świata w Predazzo. Dawid Kubacki zajął trzecie, a Kamil Stoch czwarte miejsce. W czołowej dziesiątce znalazł się jeszcze Piotr Żyła, który był siódmy. Najlepszy w konkursie okazał się Karl Geiger, który wyprzedził Stefana Krafta z Austrii. Niemiec awansował na pierwsze miejsce w klasyfikacji generalnej PŚ.","Świetny występ polskich skoczków w sobotnich zawodach Pucharu Świata w Predazzo. Dawid Kubacki zajął trzecie, a Kamil Stoch czwarte miejsce. W czołowej dziesiątce znalazł się jeszcze Piotr Żyła, który był siódmy. Najlepszy w konkursie okazał się Karl Geiger, który wyprzedził Stefana Krafta z Austrii. Niemiec awansował na pierwsze miejsce w klasyfikacji generalnej PŚ. Dawid Kubacki znakomicie spisywał się na skoczni w Predazzo. Wygrał kwalifikacje do sobotniego konkursu. Z niezłej strony zaprezentował się w piątek także Kamil Stoch, był szósty. Do konkursu awansowało sześciu Polaków. Zwycięzca 68. Turnieju Czterech Skoczni swoją znakomitą dyspozycję potwierdził w sobotnim treningu. Ponownie był najlepszy. Kamil Stoch był trzeci a Piotr Żyła szósty. Pozostali polscy skoczkowie nie spisywali się najlepiej. Podobnie było w konkursie. Jakub Wolny – 92,5 m i Stefan Hula – 95 m nie zakwalifikowali się do serii finałowej. Nieco lepiej spisał się Maciej Kot – 96,5 m. Do drugiej serii wszedł z 30 pozycji. Świetnie spisał się natomiast Constantin Schmid. Uzyskał 107 metrów! Zabrakło mu pół metra do rekordu ustanowionego przez Adama Małysza w 2003 roku. Podobnie jak w serii treningowej dobry skok oddał Żyła – 102,5 m. Schmid długo utrzymywał się na pierwszym miejscu. Wyprzedził go dopiero Stoch – 101 metrów. Polak miał silny wiatr w plecy, na dodatek skakał z 9 belki, Niemiec z 11. Kubacki w trudnych warunkach uzyskał 98,5 m, co na półmetku dało mu 8. lokatę. Stocha o 0,4 pkt wyprzedził Stefan Kraft – 102 m. Najlepiej w pierwszej serii spisał się Karl Geiger. Skacząc w porównywalnych warunkach do Stocha poleciał 104,5 m. Dało mu to pozycję lidera, o 5,4 pkt przed Kraftem. Zawiódł Ryouy Kobayashi – 94,5m. Japończyk był dopiero 27. Po pierwszej serii prowadził Geger, przed Kraftem i Stochem. 5. pozycję zajmował Żyła, a 8. Kubacki. Pierwszą dziesiątkę rozpoczął Stephan Leyhe. Niemiec objął prowadzenie po skoku na odległość 104 m. Tyle samo osiągnął ósmy po pierwszej serii Kubacki. Polak skakał jednak w trudniejszych warunkach i wyprzedził Leyhe. Dwóch kolejnych zawodników nie przeskoczyło Kubackiego, uzyskując niemal o dziesięć metrów bliżej. Nieźle spisał się natomiast Żyła – 103,5 m. Nie wystarczyło to jednak na wyprzedzenie Kubackiego i Leyhe.  Schmid w serii finałowej nie poszybował tak daleko, jak w pierwszej. 102 m dało mu drugą pozycję za Kubackim. Trzeci po pierwszej serii Stoch skoczył 100,5 m. Był przed Niemcem, ale za Kubackim. Swojej próby nie zepsuł Kraft – 103 m. Austriak wyprzedził obu Polaków. Konkurs wygrał Geiger. Niemiec uzyskał 103,5 m. Wygrał w Predazzo i objął prowadzenie w Pucharze Świata. W dziesiątce z biało-czerwonych znalazł się jeszcze Żyła, który był 7. Kot konkurs w Predazzo zakończył na 27. pozycji. Irańska mistrzyni boi się wrócić do kraju. Wszystko przez jedno zdjęcie Kibic zapisał klubowi 100 funtów. Zobacz na co mają zostać przeznaczone",Dawid Kubacki,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/robert-lewandowski-po-gali-mistrzow-sportu-czuje-ze-najlepsze-przede-mna/pp926d9,"Robert Lewandowski: Czuję, że najlepsze przede mną","Robert Lewandowski na gali Najlepszego Sportowca Roku, jako nominowany, pojawił się po raz pierwszy w historii. Polski napastnik zajął w plebiscycie drugie miejsce, ulegając mistrzowi świata w żużlu Bartoszowi Zmarzlikowi. ""Lewy"" w ubiegłym roku zdobył mistrzostwo Niemiec, koronę strzelców Bundesligi i strzelił 54 bramki. - Ja czuję, że dopiero wchodzę w topową formę. Moja świadomość własnego ciała, tego, jak pracować na treningach, poszła ostatnimi czasy w górę - mówi napastnik.","Robert Lewandowski na gali Najlepszego Sportowca Roku, jako nominowany, pojawił się po raz pierwszy w historii. Polski napastnik zajął w plebiscycie drugie miejsce, ulegając mistrzowi świata w żużlu Bartoszowi Zmarzlikowi. ""Lewy"" w ubiegłym roku zdobył mistrzostwo Niemiec, koronę strzelców Bundesligi i strzelił 54 bramki. - Ja czuję, że dopiero wchodzę w topową formę. Moja świadomość własnego ciała, tego, jak pracować na treningach, poszła ostatnimi czasy w górę - mówi napastnik. Fakt: Dziewięć razy był pan nominowany do tytułu Najlepszego Sportowca Roku, ale na gali jest pan po raz pierwszy. Statuetki Championa odbierała w pana imieniu najpierw mama, potem Ania. Jakie to uczucie samemu stanąć na scenie? Robert Lewandowski: Na pewno inne niż to, do jakich jestem przyzwyczajony, niż to, co czuję na co dzień: na treningach czy w meczach. Podchodzę do takich wydarzeń z uśmiechem, cieszę się, że zostałem nominowany. Obowiązki w klubie zawsze powodowały, że nie mogłem być na gali. Cieszę się, że w tym roku udało mi się na bal przybyć, że zająłem tak wysokie miejsce, a przede wszystkim, że spotkałem tylu sportowców, z którymi na co dzień nie mam czasu i okazji, by porozmawiać. Za panem niesamowity rok. Mistrzostwo Niemiec, korona strzelców Bundesligi, w 2019 roku zdobył pan 54 bramki i pod tym względem nie ma sobie równych. To najlepszy rok w pana karierze? Na pewno wspaniały. Czy najlepszy? Możliwe. Zależy pod jakim kątem na niego spojrzymy. Ja czuję, że dopiero wchodzę w topową formę. Moja świadomość własnego ciała, tego, jak pracować na treningach, poszła ostatnimi czasy w górę. I zaczyna pan oszukiwać czas, najlepszy okres przyszedł w wieku 32 lat. Mam przekonanie, że w moim  przypadku wiek jest zawyżony. Mam nadzieję, że liczby pozostaną tylko liczbami, a wysoka forma będzie się u mnie utrzymywała jeszcze długo. Że przede wszystkim dopisze mi zdrowie, moje ciało będzie sprawiało, że wciąż będę się czuł tak, jak teraz, czyli wyśmienicie. Rok 2020 to dla pana czas wielu wyzwań, nie tylko zawodowych, ale i prywatnych. Po raz drugi zostanie pan ojcem. Czuje się pan bardziej przygotowany do tej roli niż przed narodzinami Klary? Na pewno jestem bardziej doświadczony. Przygotowywać można się dużo, a życie i tak potem to weryfikuje. Człowiek może przeczytać wiele książek, obejrzeć mnóstwo filmów, a w praktyce wszystko okazuje się zupełnie inne. Ja nigdy się tego nie bałem. Nie mam obaw, by zostać z Klarą w domu samemu, nawet przez kilka dni, by samemu polecieć z nią do Polski. Tak samo będzie z drugim dzieckiem. Nigdy takich wyzwań się nie lękałem. Myślę, że przed nami wyjątkowy czas. Bardzo się cieszymy, tak jak powiedziałem: doświadczenie już mamy, więc powinno być łatwiej. Powiększa nam się rodzina. Radość córeczki, która wita mnie rano, gdy się budzę i moja na jej widok, jest czymś, czego nie da się opisać. To jedne z najważniejszych emocji, które mają też wpływ na to, jak przebiega nasze życie zawodowe. Pełne wyniki plebiscytu na sportowca roku. Nie tylko Zmarzlik zaskoczył kibiców",Bal Mistrzow Sportu 2020,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/oto-autobus-z-numerem-1/xe3eje6,Oto autobus z numerem 1,"Lada dzień do stolicy trafi pierwszy ze 130 elektrycznych autobusów, które zasilą flotę Miejskich Zakładów Autobusowych. Reporterzy Faktu odwiedzili zakłady Solarisa pod Poznaniem (woj. wielkopolskie), gdzie nowoczesne pojazdy są produkowane.","Lada dzień do stolicy trafi pierwszy ze 130 elektrycznych autobusów, które zasilą flotę Miejskich Zakładów Autobusowych. Reporterzy Faktu odwiedzili zakłady Solarisa pod Poznaniem (woj. wielkopolskie), gdzie nowoczesne pojazdy są produkowane. Linia produkcyjna w Bolechowie jest bardzo nowoczesna. Produkowane tu autobusy trafiają niemal na cały świat - m.in. do Niemiec, Holandii, Czech czy Włoch. W Polsce bolechowskie autobusy, niegdyś sygnowane zielonym jamniczkiem, jeżdżą nie tylko po stolicy, ale także po Olsztynie, Wrocławiu i Łodzi.

Teraz trwa montaż 130 elektrycznych solarisów urbino dla stolicy. Lada dzień na ulice miasta wyjedzie pierwszy z nich. - Do końca stycznia przyjdą do MZA kolejne cztery egzemplarze. Do końca listopada w warszawskim taborze pojawią się łącznie 130 sztuk solarisów urbino 18 electric - mówi Adam Stawicki (41 l.), rzecznik Miejskich Zakładów Autobusowych.

Obecnie w pełni zelektryfikowana jest linia 222. Kolejna w autobusy na prąd trafią na linię 503 (Natolin - Konwitorska). Kontrakt na dostawę 130 „elektryków"" opiewa na 400 mln zł.",Oto autobus z numerem 1,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polskie-siatkarki-wygraly-z-niemkami-32-w-cwiercfinale-mistrzostw-europy/vnekzvy,Polskie siatkarki wygrały z Niemkami 3:2 w ćwierćfinale mistrzostw Europy,"Polskie siatkarki pokonały reprezentację Niemiec 3:2 (22:25, 25:16, 25:19, 17:25, 15:11). Po zwycięstwie w Łodzi nad Niemkami polskie zawodniczki awansowały do półfinału mistrzostw Europy. W sobotę w Ankarze o finał zagrają z Turczynkami. Z turniejem pożegnały się m.in. reprezentacje Rosji i Holandii.","Polskie siatkarki pokonały reprezentację Niemiec 3:2 (22:25, 25:16, 25:19, 17:25, 15:11). Po zwycięstwie w Łodzi nad Niemkami polskie zawodniczki awansowały do półfinału mistrzostw Europy. W sobotę w Ankarze o finał zagrają z Turczynkami. Z turniejem pożegnały się m.in. reprezentacje Rosji i Holandii. Biało-czerwone zgotowały prawdziwy thriller 10-tysięcznej publiczności zgromadzonej w Atlas Arenie. Dopiero po tie-breaku, za sprawą m.in. świetnych zagrywek Magdaleny Stysiak i Natalii Mędrzyk, wywalczyły upragnione zwycięstwo. To właśnie łódzka hala 10 lat temu okazała się szczęśliwa dla Polek, które sięgnęły po brązowy medal w mistrzostwach Starego Kontynentu. Finałowa runda turnieju rozegrana zostanie w Ankarze, która też bardzo dobrze kojarzy się polskim siatkarkom - w 2003 roku po raz pierwszy wywalczyły mistrzostwo Europy. W stolicy Turcji w półfinale zmierzą z gospodyniami, które nadspodziewanie gładko ograły Holenderki (3:0). We wcześniejszych sześciu meczu ""Oranje"" nie straciły nawet seta. Obrończynie tytułu Serbki tylko w trzecim secie miały kłopoty z Bułgarkami, ale ostatecznie wygrały 3:0. W innym łódzkim ćwierćfinale pomiędzy Włoszkami a Rosjankami także nie brakowało emocji. Siatkarki ""Sbornej"" w każdej partii miały kilkupunktową przewagę, ale nie potrafiły jej utrzymać. Szczególnie słabo radziły sobie w końcówkach setów, kiedy to seryjnie traciły punkty. Włoszki zwyciężyły 3:1 i jest to dla nich pierwszy półfinał od 2011 roku, kiedy to w Belgradzie zajęły czwartą lokatę. Siatkarze wierzą w polskich koszykarzy. ""Ta drużyna może coś fajnego zdobyć"" Doping poniesie je do sukcesu. Polskie siatkarki o krok od półfinału mistrzostw Europy",Polskie siatkarki wygrały z Niemkami 3:2 w ćwierćfinale mistrzostw Europy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/barbara-brylska-biografia-i-smierc-corki/lbexg37,Historia Barbary Brylskiej. Wybaczyła mimo ogromnego bólu,"Mówiono o niej polska Brigitte Bardot. Jeszcze będąc na studiach, zagrała swoje najgłośniejsze role, dzięki którym na dziesiątki lat utkwiła w pamięci Polaków. Piękna kobieta z niecodzienną klasą i wyjątkowym talentem. Ale dziś, niestety, Barbara Brylska rzadko pojawia się na ekranie. Wielka aktorka nadal nie może otrząsnąć się po tragedii, która przewróciła całe jej życie do góry nogami. W 1993 roku tragicznie zginęła jej córka. To bolesne przeżycie na zawsze zostawiło w sercu Brylskiej gorejącą ranę.","Mówiono o niej polska Brigitte Bardot. Jeszcze będąc na studiach, zagrała swoje najgłośniejsze role, dzięki którym na dziesiątki lat utkwiła w pamięci Polaków. Piękna kobieta z niecodzienną klasą i wyjątkowym talentem. Ale dziś, niestety, Barbara Brylska rzadko pojawia się na ekranie. Wielka aktorka nadal nie może otrząsnąć się po tragedii, która przewróciła całe jej życie do góry nogami. W 1993 roku tragicznie zginęła jej córka. To bolesne przeżycie na zawsze zostawiło w sercu Brylskiej gorejącą ranę. Aktorka przyszła na świat jeszcze w trakcie wojny, w 1941 roku w niewielkiej wsi Skotniki nieopodal Łodzi. Odwagę i przebojowość miała po prostu we krwi. Mając zaledwie trzy lata, obroniła własną matkę, obejmując nogi niemieckiego żołnierza i błagając, by jej nie aresztował. W ten sposób uratowała jej życie. Kiedy poszła do szkoły, zatroskani rodzice nie wiedzieli, co z niej wyrośnie. Z jednej strony Basia była jedną z najzdolniejszych i najpilniejszych uczennic, z drugiej – jednym z największych urwisów w szkole. Może właśnie to przebojowy charakter połączony z wrodzoną klasą i inteligencją sprawiły, że Brylska po latach została aktorką. Do szkoły teatralnej poszła jednak przez przypadek. Zamierzała zdawać do Akademii Sztuk Pięknych. Nauczyciele w liceum uprosili ją jednak, by spróbowała swoich sił właśnie właśnie w aktorstwie. Barbara ich posłuchała i do łódzkiej szkoły filmowej dostała się za pierwszym razem. Jeszcze w trakcie studiów podczas jednej z imprez w warszawskim klubie Hybrydy wypatrzył ją asystent reżysera filmu „Faraon”. I tak w 1965 roku w hitowym polskim filmie dostała rolę Kamy, która przyniosła jej ogromny rozgłos. Nie tylko za sprawą aktorskiej gry, ale i dzięki temu, że jako jedna z pierwszych Polek pokazała na ekranie sporo swojego ciała. – Barbara Brylska jest chyba matką negliżu polskiego. To działo się w takich czasach, kiedy trzeba było aż faraona, żeby polska kobieta rozebrała się na ekranie – mówiła o aktorce Agnieszka Osiecka. Cztery lata później przyszedł kolejny sukces. Barbara zagrała Krzysię w „Panu Wołodyjowskim” i od tej pory mogła cieszyć się w Polsce statusem filmowej gwiazdy, jednej z najpopularniejszych aktorek w kraju. Jej życie przypominało bajkę. W 1970 roku po pierwszym nieudanym małżeństwie, znów spróbowała szczęścia i wyszła za mąż, za ginekologa Ludwika Kosmala. W 1973 roku na świecie pojawiła się ich córka Basia, a dziesięć lat później syn Ludwik. Ambitna Barbara jednak nie rezygnowała z pracy. Zaledwie przez dwie dekady swojej kariery po urodzeniu pierwszego dziecka zagrała w ponad czterdziestu filmach i serialach. – Kiedy wyjeżdżałam na plan filmowy, dziećmi zajmowały się albo moja mama, albo teściowa. Ale gdy wracałam, babcie kładły kapelusze na głowy i oddalały się do swoich spraw, a ja wchodziłam w kierat domowej pracy. Córeczkę urodziłam, mając 32 lata, syna dziesięć lat później. I to były najpiękniejsze lata mojego życia – opowiadała w rozmowie z Faktem Brylska. Nie wiedziała jeszcze, że jej życie zostanie naznaczone przez najgorszą z możliwych tragedii. Przyszedł rok 1993. Barbara Brylska była dumna ze swojej córki Basi. 20-letnia dziewczyna była aktorką i modelką. – Chcieli ją fotografować wszyscy – i Niemcy, i Włosi, i Japończycy. Ja radziłam jej, żeby wybrała Japonię. Pojechała. I to tam spędziła swoje ostatnie urodziny. Zdążyła zagrać w dwóch filmach – opowiadała po latach Brylska. Basia była zaprzyjaźniona z początkującym reżyserem Xawerym Żuławskim – synem Małgorzaty Braunek i Andrzeja Żuławskiego. Na początku Barbara sceptycznie podchodziła do tej przyjaźni. Z Małgorzatą Braunek miała bowiem na pieńku. Nie potrafiła wybaczyć aktorce i jej mężowi Andrzejowi Żuławskiemu, że wpuścili ją w maliny, angażując do roli w filmie „Diabeł”, a później z dnia na dzień wyrzucili z planu. Brylska widziała jednak, że Xawery jest jej córce bliski. W końcu zaakceptowała ich przyjaźń. 15 maja 1993 roku młody Żuławski wiózł Basię z Łodzi do Warszawy. Młodziutka aktorka wracała do domu z planu etiudy filmowej „Fałszywy autostop”. W Brzezinach nieopodal Łodzi doszło do tragicznego wypadku. Prowadzący auto Żuławski stracił panowanie nad kierownicą i uderzył w drzewo. On przeżył. Towarzysząca mu Basia zginęła na miejscu. Kiedy Barbara Brylska dowiedziała się o śmierci córki, jej serce rozpadło się na kawałki. Ale przebaczyła Xaweremu. Widziała, że on cierpi równie mocno. – Na początku w ogóle to do mnie nie dochodziło. Chciałam umrzeć. I kiedy w strasznej rozpaczy krzyczałam, że nie chcę już dłużej żyć, podbiegł do mnie Ludwik, mój syn. I powiedział: „Mamo, nie umieraj” – wyznała Brylska po latach w rozmowie z Faktem. Barbara nigdy nie pogodziła się z odejściem swojej ukochanej córki. I choć wróciła do normalnego życia, na ekranie pojawia się bardzo rzadko. Awantura o ""Potop"". Budżet ustalono na 200 mln zł, ale z obsadą był kłopot",Barbara Brylska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/zmuszali-do-prostytucji-nieletnich-chlopcow-sad-zmienil-wyrok/1t0f1hx,Zmuszali do prostytucji nieletnich chłopców. Sąd zmienił wyrok,"Sąd we Wrocławiu wydał wyrok w sprawie Mariusza M., Piotra C. i Artura P., którzy handlowali dziećmi z Polski i wysyłali je do „domów publicznych” dla homoseksualistów w niemieckim Essen. Sąd utrzymał karę sześciu lat więzienia dla głównego oskarżonego Mariusza M. Jego dwaj współpracownicy którzy w I instancji usłyszeli wyroki w zawieszeniu, trafią do więzienia na trzy lata.","Sąd we Wrocławiu wydał wyrok w sprawie Mariusza M., Piotra C. i Artura P., którzy handlowali dziećmi z Polski i wysyłali je do „domów publicznych” dla homoseksualistów w niemieckim Essen. Sąd utrzymał karę sześciu lat więzienia dla głównego oskarżonego Mariusza M. Jego dwaj współpracownicy którzy w I instancji usłyszeli wyroki w zawieszeniu, trafią do więzienia na trzy lata. Do przestępstw objętych aktem oskarżenia dochodziło w latach 2003-2007. Mariusz M. i jego dwaj współpracownicy werbowali chłopców m.in. we Wrocławiu, Poznaniu, Zielonej Górze, a także w miastach Niemiec i Holandii. Najmłodszy z chłopców miał mniej niż 15 lat, najstarszy 18.  - Ofiary to małoletni, którzy byli łatwowierni lub wprowadzano ich w błąd, albo znajdowali się w krytycznym położeniu, co wykorzystywali oskarżeni. Wywozili chłopców do Niemiec i zmuszali ich do uprawiania homoseksualnej prostytucji. Oskarżeni czerpali z tego korzyści - mówił w lipcu 2018 roku sędzia Marek Poteralski w uzasadnieniu wyroku sądu I instancji. Proces był niejawny. W lipcu 2018 roku Sąd Okręgowy we Wrocławiu skazał Mariusza M. na sześć lat bezwzględnego pozbawienia wolności. Jego współpracownicy - Piotr C. i Artur P. usłyszeli wyrok dwóch lat więzienia. Kary jednak warunkowo zawieszono zawieszono na trzy lata. Powód? Zawieszenie kary dla Artura P. sąd argumentował złym stanem jego zdrowia, a dla Piotra C. tym, że był on wcześniej ofiarą szajki i po zatrzymaniu przez śledczych przestał uczestniczyć w tym procederze. Sąd Apelacyjny we Wrocławiu przychylił się do wniosków prokuratury i zniósł nadzwyczajne złagodzenie kary zastosowane wobec P. i C.   - Sąd I instancji nie tylko zawiesił wykonanie kary wobec tych oskarżonych, ale skazując ich na dwa lata więzienia w zawieszeniu zastosował nadzwyczajne złagodzenie kary. Sąd Apelacyjny zniósł to złagodzenie i wymierzył oskarżonym Arturowi P. oraz Piotrowi C. kary łączne bezwzględnego więzienia po trzy lata. Wobec Mariusza M. utrzymano karę sześciu lat więzienia - poinformował sędzia Witold Franckiewicz, rzecznik Sądu Apelacyjnego we Wrocławiu. Sąd I instancji, wydając wyrok w lipcu 2018 r., podkreślił, że główny organizator grupy i domu publicznego dla mężczyzn w Essen - obywatel Niemiec Hans M. - pozostaje na wolności i prawdopodobnie wciąż prowadzi przestępczą działalność. Niestety, Hans M., główny organizator procederu, wciąż jest na wolności i niewykluczone, że wciąż również we Wrocławiu odbywa się ten sam proceder handlu ludźmi, sprowadzania i nakłaniania do prostytucji. Zmieniają się tylko osoby. Ci, którzy wcześniej byli ofiarami, stają się oprawcami dla innych"" – mówił wówczas sędzia Poteralski. Prokurator Tadeusz Potoka przed rokiem informował dziennikarzy, że Polska zwracała się w ramach pomocy prawnej o doprowadzenie Hansa M. do wrocławskiej prokuratury. ""Wydano za nim europejski nakaz aresztowania, ale strona niemiecka odmówiła współpracy. Sprawę Hansa M. wyłączyliśmy do osobnego postępowania"" – powiedział wówczas prokurator. Do osobnego postępowania wyłączono też sprawę Tadeusza Ł., który ze względu na zły stan zdrowia nie może uczestniczyć w śledztwie. On też jest jednym z organizatorów grupy. Śledztwa przeciwko tej grupie były prowadzone od 2007 r., ale też zawieszane, m.in. z powodu trudności z dotarciem do świadków, którzy zmieniają miejsca pobytu, nie stawiają się też w sądzie. Jedna sprawa zakończyła się już prawomocnym wyrokiem. Wydany obecnie wyrok w drugim procesie jest już prawomocny, a trwa jeszcze jedno śledztwo dotyczące tej grupy. (żródło: PAP)",Uderzyła głową córki o ścianę. Stanęła przed sądem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/niemiecki-pancernik-u-znanego-przewoznika-na-trasie-miedzy-niemcami-a-dania/gjpvbw9,Kiepski żart czy przypadek? Szokująca pozycja w rozkładzie jazdy znanego przewoźnika,"Jeśli to miał być żart, to ktoś miał bardzo specyficzne poczucie humoru. W rozkładzie jazdy duńsko-niemieckiego przedsiębiorstwa promowego Scandlines pojawiła się nietypowa pozycja. Przewoźnik informuje, że o godzinie 4.45 z Niemiec do Danii regularnie odpływa Schleswig-Holstein!","Jeśli to miał być żart, to ktoś miał bardzo specyficzne poczucie humoru. W rozkładzie jazdy duńsko-niemieckiego przedsiębiorstwa promowego Scandlines pojawiła się nietypowa pozycja. Przewoźnik informuje, że o godzinie 4.45 z Niemiec do Danii regularnie odpływa Schleswig-Holstein! Czy miał to być kiepski żart ze strony przewoźnika Scandlines, czy jedynie zwykły zbieg okoliczności? Tego nie wiadomo. Trzeba jednak przyznać, że rejs promu o nazwie Schleswig-Holstein i to o godzinie 4.45 kojarzy się jednoznacznie.  Młodszym Czytelnikom przypominamy, że Schleswig-Holstein był niemieckim pancernikiem, który 1 września o godz. 04.45 otworzył ogień w kierunku Westerplatte, dając początek II wojnie światowej w Europie. Schleswig-Holstein wziął udział w ostrzeliwaniu Westerplatte, stając się jednym z najbardziej znanych symboli ataku na Polskę. Przyjmuje się, że jego atak był początkiem II wojny światowej w Europie. II wojna światowa miała tragiczne skutki dla obywateli państw biorących udział w konflikcie. Straty wśród ludności cywilnej wyniosły łącznie prawie 33 miliony ludzi. Wojna doprowadziła do wielkich zniszczeń w miastach – wśród najciężej dotkniętych aglomeracji znajdowały się Warszawa (85 proc. zniszczonej zabudowy lewobrzeżnej części miasta), Leningrad, Stalingrad, Hamburg, Drezno, Tokio czy Berlin. Konflikt przyczynił się do powstania nowej broni masowego rażenia – broni jądrowej. Użyli jej Amerykanie przeciwko ludności Hiroszimy i Nagasaki, wskutek czego bezpośrednio zginęło co najmniej 150 tysięcy osób, kilkadziesiąt tysięcy zostało ciężko rannych, a dalsze zgony nastąpiły wskutek promieniowania. Schleswig-Holstein został zatopiony podczas nalotu na Gdynię w 1944 roku przez lotnictwo brytyjskie, a po wojnie był podniesiony i używany przez ZSRR jako okręt-cel.",Schleswig-Holstein,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/debata-tvp-kukiz-jak-wy-chcecie-te-dzieci-rodzic/x9nf0km,Debata TVP. Kukiz: Jak wy chcecie te dzieci rodzić?!,Zakończyła się debata liderów sześciu ogólnopolskich komitetów wyborczych. Debatę wyemitowała TVP1 i TVP Info.,"Zakończyła się debata liderów sześciu ogólnopolskich komitetów wyborczych. Debatę wyemitowała TVP1 i TVP Info. 21:14 - Zamiast walczyć z Europą albo jęczeć, jak to Bruksela nas krzywdzi, trzeba umieć się dogadać - mówi Zandberg. - Chodzi o to, żebyśmy w Europie czuli się jak u siebie - dodaje. - Zastanówcie się Państwo, kto jest w stanie zapewnić Polsce silną pozycję w Europie - to Olbrycht. - Tylko PiS może zagwarantować państwu odmowę wypłatę roszczeń żydowskich i dochodzenie do poziomu życia europejskiego - przekonuje Wiśniewska z PiS. 21:12 Czas na swobodne wypowiedzi. Paweł Kukiz mówi o ""eurokołchozie"". - Wybór Kukiz'15 to wybór równych ojczyzn - przekonuje. - Zrzeszamy te siły, które potrafią się przeciwstawić poprawności politycznej - zapewnia Bosak. - Polska to nasza matka, brońmy jej - dodaje. Śmiszek: 26 maja podejmiemy decyzję, czy będziemy postępowi czy będziemy spierać się o przeszłość.  21:06  Piąte pytanie to ocena zapowiedzi likwidacji kopalń i zakazu opalania węglem. Śmiszek twierdzi, że zbyt dużo osób umiera z powodu gospodarki węglowej. - To jest powtórzone poprzednie pytanie. Tracimy czas - irytuje się Kukiz. Wiśniewska: nie da się szybko odejść od węgla. Bosak podszedł do Jadwigi Wiśniewskiej i położył na jej pulpicie znaczek z liczbą ""447"". Adamczyk zwrócił mu uwagę na to, że łamie zasady debaty. Bosak twierdzi, że polski rząd powinien wypowiedzieć pakiet klimatyczny. - Pytania zostały ułożone w sposób wygodny dla rządu. Aby wyszło, że partia rządząca popiera kopalnie - zarzuca Bosak. Olbrycht: trzeba myśleć o bezpieczeństwie energetycznym i przechodzić stopniowo. 21:00 Kukiz podkreśla, że polska gospodarka opiera się na węglu. - Musimy myśleć o energii odnawialnej, ale Niemcy mieli na zrezygnowanie z węgla 60 lat. Musimy z całą pewnością renegocjować pakiet klimatyczny - twierdzi. Bosak: nigdy nie importowaliśmy tak dużo węgla jak dziś. 20:54 W rundzie czwartej padło pytanie o to, co należy zrobić, by zapewnić bezpieczeństwo energetyczne członkom UE i Nord Stream 2. - KE jest przeciwna temu projektowi - mówi Olbrycht. Śmiszek: UE musi postawić na zmianę filozofii energetycznej i zielone miejsca pracy. - Nie ma potrzeby aby ponad 20 górników umierało rocznie w kopalniach - mówi.- Solidarność europejska została zakopana razem z Nord Stream 2 na dnie Bałtyku. Naszą ambicją jest zbudować niezależność energetyczną Polski, bo to oznacza bezpieczeństwo narodowe - przekonuje Wiśniewska. Zandberg: myślę, że na tej sali nie ma nikogo, kto byłby zwolennikiem projektu Nord Stream. Mówi o wielkim, europejskim planie transformacji energetycznej"", który uniezależni nas od Rosji. Dodaje, że musimy wyjść z węgla. 20:52 Przedstawiciel KE podkreśla, że kwestie rodziny należą do państw członkowskich, nie ma żadnych legislacji na poziomie europejskim dotyczących rodziny. Wiśniewska przestrzega, że za związkami pójdzie małżeństwo, a dalej adopcja dzieci przez pary homoseksualne.  20:48 Trzecie pytanie dotyczy związków partnerskich. Krzysztof Bosak twierdzi, że UE nie może ""promować zboczeń"". Kukiz: związki partnerskie tak, ale nie małżeństwa homoseksualne, bo otwierałoby to drogę do adopcji dzieci. - Jedną z podstawowych funkcji jest urodzenie potomstwa. Jak wy chcecie te dzieci urodzić? Dziecko powinno mieć prawdziwe wzorce mamy i taty, a nie dwóch tatusiów - mówi. Zandberg: to nie jest rola polityków, by zaglądać ludziom pod kołdrę. - Dajcie ludziom żyć tak, jak chcą. Śmiszek: tak dla związków małżeńskich, tak dla równości małżeńskiej. - Każdy w Europie powinien czuć się godnie - dodaje. 20:40 Rozpoczęła się runda druga. Dotyczy przyszłego kształtu UE. Jan Olbrycht twierdzi, że jeśli chcemy większego budżetu, UE musi mieć ""większe i istotniejsze działania"". Zdecydowane ""nie"" PiS dla federalizacji UE - powiedziała Wiśniewska. - - Jesteśmy tolerancyjni, kochamy kolory - rozpoczął Kukiz i dodał, że nie można z homoseksualizmu robić religii. 20:39 Przedstawiciel KE podkreślił, że Koalicja nie ma w programie wprowadzenia euro. Paweł Kukiz żartuje, że czuje się, jak w ""Jeden z dziesięciu"". On i jego partia są przeciwni euro. O przyjęciu euro powinni zdecydować obywatele w referendum. 20:33 Rozpoczęła się debata. Pierwsze pytanie dotyczy euro. Czy wspólna waluty służy Europie i czy Polska powinna przyjąć euro? Krzysztof Śmieszek: Polska, wstępując do UE, zobowiązała się, że przyjmie euro, ale poprzednie władze zawaliły sprawę dyskusji z Polakami, przedstawia stanowisko Wiosny: rozmawiajmy, ale euro nie teraz. Jadwiga Wiśniewska ostro atakuje Elżbietę Bieńkowską, którą nazywa słabym komisarzem. Europosłanka PiS twierdzi, że euro jest ""gwarantem naszego wzrostu gospodarczego"", ale przyjmowanie euro nie każdemu krajowi wyszło na dobre. - Mocna złotówka to mocna polska gospodarka - dodała. Krzysztof Bosak mówi, że temat euro to dyskusja zastępcza. Nie chcą euro ani teraz ani później. Tylko własna waluta. 20:01 Jak podaje WP, komitet wyborczy PiS w debacie europejskiej organizowanej przez TVP reprezentować będzie europosłanka Jadwiga Wiśniewska. Koalicja Europejska poinformowała z kolei telewizję publiczną, iż jej reprezentantem będzie europoseł Jan Olbrycht. Jak podawały wcześniej wirtualnemedia.pl, w studiu TVP pojawią się m.in. Zbigniew Kuźmiuk (PiS), Paweł Kukiz (Kukiz ’15), Adrian Zandberg (Lewica Razem), Krzysztof Śmiszek (Wiosna) i Krzysztof Bosak (Konfederacja Korwin Liroy Braun Narodowcy). Przedstawiciele Koalicji Europejskiej zadeklarowali, że ich kandydat pojawi się, ale nie podano jego personaliów - pisało TVP Info.  Debata potrwa 45 minut, poprowadzi ją gospodarz „Wiadomości” i „Strefy starcia” Michał Adamczyk. Podzielona zostanie na pięć bloków tematycznych. Każdy z przedstawicieli będzie miał minutę na odpowiedź na każde pytanie, a także będzie miał możliwość udzielenia riposty w wymiarze czasowym 45 sekund. Tematami będą: bezpieczeństwo, przyszłość Unii Europejskiej, gospodarka, europejskie wartości oraz pozycja i rola Polski w Unii Europejskiej. Listę debatujących skrytykowała partia Kukiz'15 oraz jej lider. Paweł Kukiz wezwał do debaty o Unii Europejskiej przewodniczących wszystkich opcji politycznych, których kandydaci biorą udział w wyborach do Europarlamentu. Odpowiedział na nie tylko lider Lewicy Razem Adrian Zandberg. ""Reszta chowa głowę w piasek i wysyła swoich biernych, miernych, ale wiernych żołnierzy..."" - czytamy we wpisie partii Kukiz'15, która oskarża Jarosława Kaczyńskiego, Grzegorza Schetynę, Janusza Korwin-Mikkego oraz Roberta Biedronia o tchórzostwo i brak szacunku dla obywateli.",Michał Adamczyk,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/historia-co-wydarzylo-sie-podczas-mszy-sw-jana-pawla-ii-w-walencji/pel6xy6,Gdzie podziała się krew Chrystusa? Poszukiwania świętego Graala,"Jest 8 listopada 1982 roku. Papież używa tego naczynia podczas Eucharystii w katedrze w Walencji. Wypowiada słowa Ewangelii według świętego Mateusza: „Następnie wziął kielich i odmówiwszy dziękczynienie, dał im, mówiąc: Pijcie z niego wszyscy, bo to jest moja Krew Przymierza, która za wielu będzie wylana na odpuszczenie grzechów”. Gospodarze wierzą, że głowa Kościoła trzyma w rękach właśnie ten kielich, o którym opowiada Ewangelia i z którego Jezus pił podczas Ostatniej Wieczerzy. Ten sam, którego szukali legendarny król Artur, filmowy Indiana Jones i całkiem realny szef SS Himmler.","Jest 8 listopada 1982 roku. Papież używa tego naczynia podczas Eucharystii w katedrze w Walencji. Wypowiada słowa Ewangelii według świętego Mateusza: „Następnie wziął kielich i odmówiwszy dziękczynienie, dał im, mówiąc: Pijcie z niego wszyscy, bo to jest moja Krew Przymierza, która za wielu będzie wylana na odpuszczenie grzechów”. Gospodarze wierzą, że głowa Kościoła trzyma w rękach właśnie ten kielich, o którym opowiada Ewangelia i z którego Jezus pił podczas Ostatniej Wieczerzy. Ten sam, którego szukali legendarny król Artur, filmowy Indiana Jones i całkiem realny szef SS Himmler. To samo naczynie przystawia do przebitego boku Chrystusa jego uczeń, Józef z Arymatei, gdy Jezus umiera na krzyżu. Do kielicha spływają strużki krwi Zbawiciela, co daje ponoć naczyniu magiczną moc. Misja templariuszy

Legenda, która przez dwa tysiące lat z okładem będzie rozpalać wyobraźnię ludzi, głosi, że kielich - nazwany Graalem - ukryto w pobliżu miejsca ukrzyżowania. I że wpadł w ręce najbardziej tajemniczej organizacji średniowiecza - zakonu templariuszy. Jego przywódców fascynowały opowieści o Graalu. Gdy więc w 1099 roku krzyżowcy odbijają Jerozolimę z rąk muzułmanów, templariusze wysyłają grupy poszukiwaczy z misją znalezienia w zakamarkach miasta cennego naczynia. Mistrz na stosie

W XII-wiecznej Europie huczy od plotek, że poszukiwania zostały zwieńczone sukcesem. Zakon rośnie w bogactwo i siłę, co ma być dowodem, że dysponuje ponadnaturalnym wsparciem. Czar pryska, gdy muzułmanie zaczynają odnosić sukcesy nad krzyżowcami. Magiczne naczynie, jeśli templariusze rzeczywiście je mają, nie pomaga im utrzymać Ziemi Świętej. W 1291 roku zostają wyparci. Wkrótce rozprawia się z nimi Filip Piękny. Zadłużony u templariuszy król Francji pozbywa się długu, likwidując templariuszy. Mistrz zakonu płonie na stosie w 1314 roku. Część rycerzy ucieka jednak przed siepaczami Filipa Pięknego. Ratują trochę cennych przedmiotów z zakonnych skarbców. Pojawiają się opowieści, że jeden z templariuszy zdążył zabrać Graala. Rycerz ten miał dotrzeć do Szkocji i tam się osiedlić. Kielich przechodzi z pokolenia na pokolenie. W 1456 roku daleki potomek templariusza William Sinclair buduje na wzgórzu Roslin kaplicę. Każe ponoć schować Graala w rodzinnym grobowcu pod kościołem. Sinclairowie są do dziś zamożnymi ludźmi, a kaplica jest wciąż ich własnością. Nie pozwalają rozkopać grobowca. Cepem w Niemca

Z czasem w krąg podejrzanych o posiadanie świętego kielicha trafia też heretycka sekta katarów, nazywanych albigensami. Od XII wieku rządzą się w hrabstwie Tuluzy na południu Francji, dopóki do skóry nie dobiorą im się krzyżowcy. W 1244 roku chrześcijańskie wojska zdobywają ostatnią twierdzę heretyków - zamek Montségur, położony na szczycie Pirenejów. Obrońców palą na stosie. Jednak skarbiec katarów, którzy mieli zgromadzić olbrzymie bogactwa, wieje pustką. Ponoć paru obrońców zdążyło spuścić się ze szczytu po linach i zwiać z kosztownościami, zanim twierdza padła. Tym tropem podąża w latach 30. XX wieku Otto Rahn. Ten niemiecki historyk średniowiecza zyskuje rozgłos dzięki książce „Krucjata przeciw Graalowi”. W ślad za współczesnym sobie francuskim badaczem katarów, Antoninem Gadalem, utrzymuje, że sekta ukryła Graala w Pirenejach. Droga do sławy jest jednak wyboista – penetrującego francuskie jaskinie Niemca miejscowi okładają cepami. Król Artur ze swastyką

Legenda o świętym Graalu jest na tyle sugestywna, że rozpala wyobraźnię nawet tak zapamiętałych wrogów Pana Boga jak naziści. Heinrich Himmler, prawa ręka Hitlera, zamienia pochodzący z X wieku zamek Wawelsburg w siedzibę Czarnego Zakonu SS Rasy Nordyckiej.  Wyglądający na urzędnika okularnik w drucianych oprawkach chce poczuć się jak legendarny celtycki król Artur z przełomu V i VI wieku, który szukał świętego kielicha ze swoimi rycerzami Okrągłego Stołu. W ozdobionej swastykami sali zamku Himmler każe postawić okrągły dębowy stół, a wokół niego - wyściełane świńską skórą krzesła dla dwunastu Czarnych Rycerzy SS. Moc dla III Rzeszy

Pupilkiem Himmlera zostaje świeżo przyjęty w szeregi SS Otto Rahn - ten od katarów. Szef wysyła go z ekspedycjami po Europie. Naziści wędrują nawet do Tybetu. Szukają dowodów na aryjski rodowód niemieckiej „rasy panów” i chrześcijańskich skarbów: Arki Przymierza, czyli biblijnej skrzyni skrywającej kamienne tablice z dziesięciorgiem przykazań oraz świętego Graala. Himmler wierzy, że magiczna moc kielicha da zwycięstwo III Rzeszy. Do tej historii prawie pół wieku później nawiąże Steven Spielberg. Ale w jego filmach o przygodach amerykańskiego archeologa, „Poszukiwacze zaginionej arki” oraz „Indiana Jones i ostatnia krucjata”, prawdziwi są tylko zbzikowani na punkcie Graala naziści. Święty na ruszcie

Bezbożników z SS i graalomaniaków szukających skarbów templariuszy być może gubi mała wiara. Odrzucają tradycję Kościoła. A ta głosi, że po ukrzyżowaniu Chrystusa kielich wcale nie został w Jerozolimie. Zabiera go do Rzymu święty Piotr. Otoczone czcią naczynie służy papieżom aż do 258 roku. To czas, gdy zaczynają się prześladowania chrześcijan. Na dzień przed męczeńską śmiercią papież Sykstus II wręcza Graala świętemu Wawrzyńcowi. Ten również ginie, rzucony na rozżarzony ruszt przez siepaczy cesarza Waleriana. Ale przekazuje wcześniej kielich dwóm hiszpańskim żołnierzom, którzy zawożą go do rodzinnego domu świętego – do Loreto w Hiszpanii. Tam naczynie spoczywa przez trzy wieki. Potem dostaje je katedra w Huesca.  Ofiarna parafianka

Nad relikwią zawisa niebezpieczeństwo, gdy na początku VIII wieku Hiszpanię zajmują Arabowie. Szukają kielicha. Duchowni chowają go po grotach i kaplicach w Pirenejach. W połowie XV wieku Graal trafia ostatecznie do katedry w Walencji. Zagrożenie wraca w 1936 roku - wraz z wybuchem w Hiszpanii wojny domowej. Lewicowi republikanie ostrzą sobie zęby na świętość. Kielich ukrywa w swoim domu parafianka z Walencji. Rewolucjoniści robią u niej rewizję, ale nie znajdują skarbu. Naczynie wędruje z powrotem do Walencji po zwycięstwie, jakie odnosi nad republikanami generał Francisco Franco. To autentyk

Jest rok 1960. Kielich bada profesor archeologii z uniwersytetu w Saragossie Antonio Beltrán. Stwierdza, że podstawa naczynia pochodzi z X-XII wieku. Złote uchwyty są nawet o cztery stulecia starsze. Ale czasza powstała mniej więcej w czasach Chrystusa w Egipcie, Syrii lub Palestynie. Wyniki badań są sensacją w świecie nauki, a dla wierzących potwierdzeniem, że kościelna tradycja jest prawdziwa. Gdy Jan Paweł II całuje kielich w katedrze w Walencji, nie ma wątpliwości, że dwa tysiąclecia wcześniej wypełniała go krew Zbawiciela. Jan Paweł II surowo potraktował Bońka. Potem przyznał się do błędu",Gdzie podziała się krew Chrystusa? Poszukiwania świętego Graala,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/stalowa-wola-19-latek-uderzyl-w-kiosk-jedna-osoba-nie-zyje/2g8pmtz,Horror w Stalowej Woli. Nastolatek wjechał w kiosk. Jedna osoba nie żyje,"Tragedia w Stalowej Woli (woj. podkarpackie). W czwartkowy ranek na ulicy Energetyków doszło do potwornego zdarzenia. 19-latek kierujący mercedesem stracił panowanie nad pojazdem, zjechał z jezdni na zatokę autobusową i uderzył w kiosk. Ranna została sprzedawczyni kiosku oraz mężczyzna, który akurat robił tam zakupy. Poszkodowani trafili do szpitala. Niestety, mężczyzny nie udało się uratować.","Tragedia w Stalowej Woli (woj. podkarpackie). W czwartkowy ranek na ulicy Energetyków doszło do potwornego zdarzenia. 19-latek kierujący mercedesem stracił panowanie nad pojazdem, zjechał z jezdni na zatokę autobusową i uderzył w kiosk. Ranna została sprzedawczyni kiosku oraz mężczyzna, który akurat robił tam zakupy. Poszkodowani trafili do szpitala. Niestety, mężczyzny nie udało się uratować. Potworny wypadek na ulicy Energetyków w Stalowej Woli. – W czwartek przed godziną 9 młody mężczyzna, który kierował osobowym mercedesem, stracił panowanie nad autem, zjechał z jezdni na zatokę autobusową i uderzył w kiosk – podała Fakt24 nadkom. Marta Tabasz-Rygiel z Komendy Wojewódzkiej Policji w Rzeszowie. W wypadku ucierpiały dwie osoby – 60-letnia sprzedawczyni i 85-latek, który kupował gazetę w kiosku. Mężczyzna został wbity w kiosk. 85-latek odniósł poważne obrażenia, był reanimowany na miejscu zdarzenia. – Kobieta doznała dość poważnych obrażeń, lecz nie zagrażają one jej życiu – zaznaczyła rzecznik rzeszowskiej policji. Poszkodowani zostali przewiezieni do szpitala. Niestety, 85-latek zmarł w szpitalu. Kierowca mercedesa został przebadany alkomatem. 19-latek był trzeźwy. – Kierującemu pobrano krew do badań na obecność substancji niedozwolonych – wskazała nadkom. Marta Tabasz-Rygiel. Młody mężczyzna został zatrzymany do wyjaśnienia. Według lokalnego portalu stalowka.net auto z dużą prędkością wjechało w stojący w zatoczce kiosk. Na miejscu tragedii pracują policjanci pod nadzorem prokuratora. W czynnościach bierze udział też biegły z zakresu badania wypadków drogowych.",Horror w Stalowej Woli. Nastolatek wjechał w kiosk. Jedna osoba nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/niemiecki-biznesmen-hans-g-skazany-za-szkalowanie-polakow/5vh0788,"Żona posła PiS dopięła swego! Niemiecki szef, który poniżał Polaków, skazany","O tej sprawie mówiła cała Polska. Niemiecki szef, który prowadził firmę na Pomorzu szkalował swoich polskich pracowników. Jego skandaliczne zachowanie nagrała jedna z jego ówczesnych podwładnych, Natalia Nitek-Płażyńska, dziś żona posła PiS Kacpra Płażyńskiego. Na podstawie tych nagrań prokuratura postawiła niemieckiemu biznesmenowi zarzuty. Człowiek, który sam o sobie mówił, że jest hitlerowcem, usłyszał w końcu wyrok.","O tej sprawie mówiła cała Polska. Niemiecki szef, który prowadził firmę na Pomorzu szkalował swoich polskich pracowników. Jego skandaliczne zachowanie nagrała jedna z jego ówczesnych podwładnych, Natalia Nitek-Płażyńska, dziś żona posła PiS Kacpra Płażyńskiego. Na podstawie tych nagrań prokuratura postawiła niemieckiemu biznesmenowi zarzuty. Człowiek, który sam o sobie mówił, że jest hitlerowcem, usłyszał w końcu wyrok. „Zabiłbym wszystkich Polaków! Nie miałbym z tym problemu!""; „Nienawidzę Polaków, nie to, że ich nie lubię, nienawidzę ich. Oni wszyscy są cwelami i idiotami. Lepiej jest w Afryce. Jesteście gów***""; „Tak, jestem! Jestem hitlerowcem! To wina tego kraju, że taki jestem!"" - mówił na nagraniach utrwalonych przez Natalię Nitek-Płażyńską jej dawny szef Hans G. Według Sądu Rejonowego w Wejherowie oskarżony tymi słowami znieważył pięciu pracowników swojej firmy, mieszczącej się w Dębogórzu pod Gdynią. Sąd wymierzył mu za to karę 20 tys. złotych grzywny. To jednak nie koniec, ponieważ Hans G. oskarżony był także o kierowanie gróźb karalnych wobec kobiety, która nagrała jego ekscesy. Tu również sąd dopatrzył się winy Hansa G. Tym razem kara okazała się dużo surowsza, gdyż zamiast grzywny Niemiec usłyszał wyrok więzienia. Sąd skazał go na 8 miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na dwa lata.

 

- Sąd nie ma żadnych wątpliwości, że oskarżony dopuścił się wszystkich zarzucanych mu czynów - orzekł sędzia Tomasz Skibiński. - Niewątpliwie, oskarżony dopuścił się znieważania, a więc obrażania konkretnych osób słowami wulgarnymi i poniżającymi oraz dopuścił się groźby karalnej. Sąd uważa, że orzeczone kary są adekwatne i sprawiedliwe i odniosą pożądany skutek społeczny - dodał sędzia. Dodatkowo Hans G. będzie musiał pisemnie przeprosić osoby które znieważył, a także zapłacić na ich rzecz nawiązkę w wysokości od 2 do 3,5 tysięcy złotych. Dostał również zakaz kontaktowania się z Natalią Nitek-Płażyńską. Hans G. nie stawił się w sądzie. Jego obrońca mecenas Piotr Malach od razu po odczytaniu wyroku zapowiedział apelację. To już drugi wyrok w sprawie Hansa G. Za pierwszym razem (w lutym tego roku) sąd podczas procesu cywilnego, wytoczonego Niemcowi przez Natalię Nitek-Płażyńską, również uznał go za winnego i nakazał mu publiczne przeprosiny i wpłatę 50 tys. złotych zadośćuczynienia na rzecz powódki.  Krzyczał, że chce rozstrzelać wszystkich Polaków i że jest hitlerowcem. Sąd skazał Hansa G.!",Hans G. usłyszał wyrok!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemieckie-koleje-odpowiedzialy-na-zdjecie-grety-thunberg/fsn0pz8,"""Byłoby milej, gdyby pani..."". Niemieckie koleje odpowiedziały na zdjęcie aktywistki","Greta Thunberg umieściła w mediach społecznościowych zdjęcie, na którym siedzi obok bagaży na podłodze niemieckiego pociągu. Niemieckie koleje odpowiedziały na fotografię podkreślając, że nie spędziła ona całej podróży na podłodze, lecz jechała też pierwszą klasą.","Greta Thunberg umieściła w mediach społecznościowych zdjęcie, na którym siedzi obok bagaży na podłodze niemieckiego pociągu. Niemieckie koleje odpowiedziały na fotografię podkreślając, że nie spędziła ona całej podróży na podłodze, lecz jechała też pierwszą klasą. - Jadąc przez Niemcy zatłoczonymi pociągami. W końcu w drodze do domu! - tak Thunberg podpisała zdjęcie, na którym widać, jak siedzi na podłodze pociągu, a obok niej leżą bagaże. Fotografia wywołała burzę i zebrała tysiące komentarzy. Co najmniej dwa z nich należały do Deutsche Bahn, czyli niemieckiego przewoźnika, z którego usług skorzystała Thunberg. W pierwszym wpisie niemiecki przewoźnik podziękował Szwedce za wspieranie walki ze zmianami klimatu. Następnie DB wskazało, że Thunberg nie spędziła całej podróży, siedząc na podłodze - odcinek trasy między Kassel i Hamburgiem spędziła w pierwszej klasie, a reszta członków jej grupy siedziała w pierwszej klasie od Frankfurtu. - Byłoby milej, gdyby pani też zaznaczyła, jak przyjemnie i kompetentnie nasza załoga obsługiwała panią w pierwszej klasie - napisał przewoźnik.  16-latka przyznała później, że rzeczywiście dostała miejsce, a zatłoczone pociągi to dobra sprawa. - To oczywiście nie problem i wcale nie napisałam, że jest. Zatłoczone pociągi to wspaniały znak, ponieważ świadczy o tym, że popyt na podróżowanie pociągami jest wysoki! - dodała. Wielu użytkowników Twittera ubolewało nad tym, że Thunberg nie miała miejsca siedzącego w drodze z Madrytu, gdzie uczestniczyła w konferencji klimatycznej ONZ. Thunberg nie podróżuje samolotami, ponieważ podkreśla, że są one szkodliwe dla klimatu.","""Byłoby milej, gdyby pani...""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosja-odpowiedziala-na-oswiadczeniu-morawieckiego/nmrhzey,Rosja odpowiedziała na oświadczenie premiera Morawieckiego,"Rosyjska ambasada zareagowała na oświadczenie premiera Mateusza Morawieckiego, odnoszące się do uderzających w Polskę słów Władimira Putina, przypisujące Polsce m.in. odpowiedzialność za wywołanie drugiej wojny światowej. – Rosja nigdy nie pogodzi się z obrażaniem pamięci jej przodków i próbami narzucenia jej kłamliwej wersji historii – napisano.","Rosyjska ambasada zareagowała na oświadczenie premiera Mateusza Morawieckiego, odnoszące się do uderzających w Polskę słów Władimira Putina, przypisujące Polsce m.in. odpowiedzialność za wywołanie drugiej wojny światowej. – Rosja nigdy nie pogodzi się z obrażaniem pamięci jej przodków i próbami narzucenia jej kłamliwej wersji historii – napisano. – Pan premier ma absolutną rację, że ""naród rosyjski jest narodem ludzi wolnych"". Właśnie dlatego nigdy nie pogodzimy się z oczernianiem pamięci naszych przodków, próbami przekreślenia ich wyczynu, narzucenia nam jednostronnej, wadliwej i kłamliwej wersji historii naszego kraju – głosi komunikat rosyjskiej ambasady, cytowany w poniedziałek wieczorem przez państwową agencję TASS. W opublikowanym w niedzielę oświadczeniu polski premier odniósł się do zarzutów prezydenta Rosji Władimira Putina, który kilkukrotnie w ostatnim czasie stwierdził, że przedwojenna Polska próbowała wraz z państwami zachodnimi obłaskawić Hitlera, brała udział w podziale Czechosłowacji i swoją polityką przyczyniła się do wybuchu drugiej wojny światowej. – Prezydent Rosji wielokrotnie kłamał na temat Polski – napisał Morawiecki. W swoim oświadczeniu przypomniał m.in. niemiecko-sowiecki tajny protokół do paktu Ribbentrop-Mołotow i wspólną agresję obu państw na Polskę we wrześniu 1939 r., ich późniejszą współpracę i ""przyjaźń"", a także masową skalę zbrodni stalinowskich. Oświadczenie premiera RP zostało przetłumaczone na język angielski i rosyjski. Według relacji TASS, rosyjska ambasada oceniła, że w stwierdzeniach Morawieckiego nie ma nic nowego. – Nie ma tam mowy o tym, czego dotyczyły wypowiedzi prezydenta Rosji, a które jakoby miał obalić pan premier – o polityce obłaskawiania Niemiec hitlerowskich, którą aż do 1939 r. prowadziły państwa zachodnie i Polska wraz z nimi; o zerwaniu – przy aktywnym udziale Polski – wysiłków ZSRR na rzecz zorganizowania zbiorowego bezpieczeństwa w obliczu zagrożenia faszystowskiego; o haniebnej zmowie monachijskiej, po której Polska wraz z Niemcami zajęła ziemie czechosłowackie; o nastrojach antysemickich we władzach przedwojennej Polski – cytuje oświadczenie ambasady agencja TASS. Według placówki polski premier zapomina, że niemiecka maszyna wojskowa spotkała prawdziwy opór tylko ze strony Armii Czerwonej. – Przemieliła na sowiecko-niemieckim froncie trzy czwarte hitlerowskich dywizji i to właśnie Związkowi Radzieckiemu ""kraje swobodnej i demokratycznej dzisiaj Europy"", w tym Polska, zawdzięczają dzisiaj swoją wolną egzystencję – głosi dokument. (gazeta.pl, PAP)",Rosja odpowiedziała na oświadczeniu Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/wypadek-w-centrum-gdanska-tramwaj-zderzyl-sie-z-autokarem/4my5wrb,Groźny wypadek w centrum Gdańska. Tramwaj zderzył się z autokarem. Jest wielu rannych,"Groźny wypadek w centrum Gdańska! Na wysokości Bramy Wyżynnej doszło do zderzenia tramwaju z autokarem. Osiem osób zostało rannych, w tym pięć ciężko. Na miejscu trwa akcja służb.","Groźny wypadek w centrum Gdańska! Na wysokości Bramy Wyżynnej doszło do zderzenia tramwaju z autokarem. Osiem osób zostało rannych, w tym pięć ciężko. Na miejscu trwa akcja służb. Do wypadku doszło tuż po godzinie 14:00 na wysokości Bramy Wyżynnej w Gdańsku. Tramwaj jadący z Przeróbki w stronę Jelitkowa zderzył się z autokarem. Z najnowszych informacji wynika, że osiem osób zostało rannych, w tym pięć ciężko. Trzy osoby odniosły lżejsze obrażenia. Jak udało nam się ustalić, do wypadku doszło, gdy kierowca autokaru, zawracając zderzył się z jadącym w tym samym kierunku tramwajem.  Na miejscu jest sześć karetek pogotowia oraz siedem zastępów straży pożarnej. Ruch w centrum Gdańska jest sparaliżowany. - Zablokowana jest droga na ulicy Okopowej w kierunku Huciska oraz jeden pas ruchu w przeciwnym kierunku. Zablokowane jest też torowisko - powiedziała nam st. asp. Karina Kamińska z Komendy Miejskiej Policji w Gdańsku. Służby radzą, by nie kierować się w stronę centrum Gdańska. - W tej chwili wyłączone jest napięcie trakcji elektrycznej, wprowadzona została zastępcza komunikacja autobusowa - informuje Joanna Bieganowska z Urzędu Miejskiego w Gdańsku.  Jak ustalił Fakt24.pl, autokarem podróżowała wycieczka z Niemiec. Na razie nie wiadomo jak poważny jest stan poszkodowanych osób. Najciężej ranny jest motorniczy, który był zakleszczony w kabinie.",Groźny wypadek w centrum Gdańska. Tramwaj zderzył się z autokarem. Jest wielu rannych,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/kolarstwo-rafal-majka-ma-nowego-trenera-i-dyrektora-sportowego/1tq7dte,Rafał Majka ma nowego trenera i dyrektora sportowego,"Grupa kolarska Bora-hansgrohe, w której na co dzień jeżdżą polscy kolarze Rafał Majka, Maciej Bodnar i Paweł Poljański oraz trzykrotny mistrz świata Peter Sagan, ma nowego dyrektora sportowego. Został nim Jean-Pierre Heynderickx, który na tym stanowisku zastąpił Baska Patxiego Vilę.","Grupa kolarska Bora-hansgrohe, w której na co dzień jeżdżą polscy kolarze Rafał Majka, Maciej Bodnar i Paweł Poljański oraz trzykrotny mistrz świata Peter Sagan, ma nowego dyrektora sportowego. Został nim Jean-Pierre Heynderickx, który na tym stanowisku zastąpił Baska Patxiego Vilę. Baskijski trener Patxi Villa i ekipa Bora-hansgrohe nie będą współpracowali w sezonie 2020. W jego miejsce zatrudniono Niemca Hendrika Wernera. Villa w latach 2015-2016 związany był z grupą Tinkoff Saxo, a od 2017 roku pracował w grupie Bora-hansgrohe. Natomiast Werner był trenerem w zespole IAM Cycling, a od 2016 roku w Team Sunweb. Niemiecki zespół zatrudnił także Jeana-Pierre'a Heynderickxa w roli dyrektora sportowego. Belg ma pomóc zespołowi w wiosennych klasykach. 54-latek jest byłym kolarzem, w latach 1988-90 startował w Tour de France. – Po odejściu Vili musieliśmy wzmocnić nasz team. Jestem bardzo zadowolony z faktu, że dołączy do nas taki specjalista i że udało się szybko rozwiązać problem. Zyskaliśmy bardzo doświadczonego dyrektora sportowego. Z kolei Hendrik Werner to znakomity trener. Myślę, że szybko wkomponuje się w nasz zespół. Z nadzieją oczekujemy na nowy sezon – powiedział menedżer grupy Ralph Denk. Bora-hansgrohe ma za sobą bardzo udany sezon. W 2019 roku odniosła 47 zwycięstw, a w rankingu światowym uplasowała się na drugiej pozycji, za Deceuninck-Quick Step. (Twitter, rowery.org)",Rafał Majka ma nowego trenera i dyrektora sportowego,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/skoki-narciarskie-tcs-kwalifikacje-w-garmisch-partenkirchen/2snwrp0,TCS: Kwalifikacje w Garmisch-Partenkirchen. Pięciu Polaków wystąpi w noworocznym konkursie,We wtorek na skoczni w niemieckim Garmisch-Partenkirchen odbyły się kwalifikacje do noworocznego konkursu 68. Turnieju Czterech Skoczni. Z szóstki polskich skoczków eliminacji nie przebrnął Jakub Wolny. Najlepiej z biało-czerwonych spisał się trzeci w Oberstdorfie – Dawid Kubacki. Środowe zawody rozpoczną się o godzinie 14.,"We wtorek na skoczni w niemieckim Garmisch-Partenkirchen odbyły się kwalifikacje do noworocznego konkursu 68. Turnieju Czterech Skoczni. Z szóstki polskich skoczków eliminacji nie przebrnął Jakub Wolny. Najlepiej z biało-czerwonych spisał się trzeci w Oberstdorfie – Dawid Kubacki. Środowe zawody rozpoczną się o godzinie 14. Na liście startowej kwalifikacji w Ga-Pa znalazło się 73 zawodników z osiemnastu państw, wśród nich sześciu Polaków. O udział w noworocznym konkursie walczyli: Jakub Wolny, Stefan Hula, Maciej Kot, Piotr Żyła, Dawid Kubacki i Kamil Stoch. Przed eliminacjami odbyły się dwie sesje treningowe. Pierwszą z nich wygrał ją Robert Johansson przed Johannem Andre Forfangiem i Jewgienijem Klimowem. Miejsca Polaków: 7. – Piotr Żyła, 10. – Dawid Kubacki, 20. – Stefan Hula, 28. – Kamil Stoch, 51. – Maciej Kot, 61. – Jakub Wolny. Skoczkowie startowali w niekorzystnych warunkach. Oprócz Stocha nie poradził sobie z nimi Ryoyu Kobayashi. Lider Pucharu Świata osiągnął zaledwie 110 metrów. Tylko trzech skoczków wypadło gorzej. W drugim treningu najlepszy okazał się Karl Geiger, który wyprzedził Piotra Żyłę i Petera Prevc. Pozycje pozostałych Polaków: 7. – Kamil Stoch, 18. – Stefan Hula, 22. – Dawid Kubacki, 25. – Maciej Kot, 42. – Jakub Wolny. Pierwszy z biało-czerwonych w kwalifikacjach skakał Wolny. Uzyskał zaledwie 114,5 metra, co nie dało mu awansu do konkursu. Znacznie lepiej spisali się Hula – 124 metry oraz Kot  – 126,5 m. Obaj zapewnili sobie kwalifikacje. Najlepiej prezentujący się biało-czerwonych podczas treningów Żyła pofrunął na odległość 132 metrów, a Kubacki osiągnął 135,5. O pół metra dalej skoczył Stoch – 136 m., ale uplasował się tuż za Kubackim. Najlepiej w eliminacjach spisał się Niemiec Karl Geiger – 139 m. Miejsca Polaków: 10. Kubacki, 11. Srtoch, 16. Żyła, 30. Kot, 32. Hula i 57. Wolny. Pary w pierwszej serii: Kubacki – Kevin  Bickner, Stoch – Rok Justin, Żyła – Marius Lindvik, Kot – Robert Johansson oraz Hula – Andre Daniel Tande. Środowe zmagania na skoczni w Garmisch-Partenkirchen rozpoczną się o godzinie 14:00. Na godzinę 12:30 zaplanowano serię próbną.",Four Hills Tournament - Garmisch-Partenkirchen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-kupil-stary-zegar-w-ktorym-znalazl-pieniadze/h84hejq,Kupił stary zegar. Jego zawartość była oszałamiająca!,"Stary zegar na pchlim targu przyciągnął uwagę pewnego Niemca. Mężczyzna z Aurich (w północno-zachodniej części kraju) postanowił kupić zabytkowy przedmiot. Kiedy czyścił zakurzony zegar, natknął się na coś dziwnego w jego wnętrzu. Pomiędzy ściankami zegara były ukryte...","Stary zegar na pchlim targu przyciągnął uwagę pewnego Niemca. Mężczyzna z Aurich (w północno-zachodniej części kraju) postanowił kupić zabytkowy przedmiot. Kiedy czyścił zakurzony zegar, natknął się na coś dziwnego w jego wnętrzu. Pomiędzy ściankami zegara były ukryte... Mieszkaniec Wschodniej Fryzji kupił na pchlim targu stary zegar ścienny. Zabytkowy przedmiot miał około 80 centymetrów i wymagał czyszczenia. Kiedy mężczyzna wrócił do domu i zajrzał do jego wnętrza, zauważył coś zdumiewającego. W drewnianej obudowie zegara kryła się oszałamiająca zawartość! O niezwykłej historii mężczyzny z Aurich rozpisują się niemieckie media. A to wszystko dlatego, że znalazł on w kupionym na bazarze zegarze zadziwiający skarb. W obudowie starego przedmiotu tkwiło... 50 tys. marek! Znalazca niemałej gotówki był na tyle szczery i uczciwy, że natychmiast poszedł z pieniędzmi do biura rzeczy znalezionych. Zguba czekała tam sześć miesięcy na swojego prawowitego właściciela, ten jednak się nie pojawił. Po upływie wskazanego okresu gotówka trafiła w ręce szczęśliwego znalazcy. Przypomnijmy, że marki, choć nie są walutą obowiązującą w Niemczech od 2002 roku, to wciąż można je wymienić. Można tego dokonać w oddziale Deutsche Bundesbank. Mężczyzna musi jednak zapłacić miastu opłatę manipulacyjną w wysokości 576 euro.",Kupił stary zegar. Jego zawartość była oszałamiająca!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-chce-wiecej-szpitali-psychiatrycznych-w-usa/pm0h3vq,Trump chce więcej szpitali psychiatrycznych w USA,"Prezydent Donald Trump oświadczył w czwartek, że popiera dokładniejsze sprawdzanie nabywców broni palnej. Podkreślił też, że sprawcy ostatnich strzelanin to osoby chore psychicznie. To z kolei doprowadziło Trumpa do wniosku, że USA potrzebują więcej szpitali psychiatrycznych. – Sądzę, że musimy znów zacząć budować placówki psychiatryczne. Nie możemy pozwolić, aby ci ludzie byli na ulicach – podkreślił Trump.","Prezydent Donald Trump oświadczył w czwartek, że popiera dokładniejsze sprawdzanie nabywców broni palnej. Podkreślił też, że sprawcy ostatnich strzelanin to osoby chore psychicznie. To z kolei doprowadziło Trumpa do wniosku, że USA potrzebują więcej szpitali psychiatrycznych. – Sądzę, że musimy znów zacząć budować placówki psychiatryczne. Nie możemy pozwolić, aby ci ludzie byli na ulicach – podkreślił Trump. Po ostatnich strzelaninach w USA, w których zginęło wiele osób (w Dayton stanie Ohio - 10, a w El Paso w Teksasie - 22), Trump jest pod narastającą presją podjęcia działań ograniczających liczbę przestępstw dokonywanych przy użyciu broni palnej. – Nie chcemy, aby szaleńcy posiadali broń. To chodzi o nich. Oni pociągają za spust. Broń sama nie pociąga za spust. Dlatego musimy przyjrzeć się bardzo poważnie problemowi chorób psychicznych – powiedział Trump w rozmowie z dziennikarzami w Morristown, w stanie New Jersey, skąd udał się na wiec swoich zwolenników w sąsiednim stanie New Hampshire. Trump przypomniał, że w latach 60. i 70. ub. wieku zamknięto w USA wiele szpitali psychiatrycznych a ich pacjentów zwolniono. – Chcę aby ludzie zapamiętali słowa ""choroba psychiczna"". Ci ludzie są chorzy psychicznie... Sądzę, że musimy znów zacząć budować placówki psychiatryczne. Nie możemy pozwolić aby ci ludzie byli na ulicach – podkreślił prezydent. – Przypatrujemy się całej sytuacji – zapewnił ogólnikowo Trump kiedy zapytano go czy domaga się od republikańskich kongresmenów aby uchwalili obowiązek dokładniejszego sprawdzania przeszłości osób nabywających broń palną. (BBC, PAP) Odważne wyznanie księdza Kachnowicza ws. LGBT. To jego rozstanie z Kościołem",USA potrzebuje więcej szpitali psychiatrycznych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tajlandia-poszukiwany-niemiec-wpadl-przez-zdjecie/pqfqker,Przez to zdjęcie przy grillu wpadł w olbrzymie kłopoty,"Jedno zdjęcie, które błyskawicznie rozeszło się mediach społecznościowych w Tajlandii, napytało 34-letniemu Niemcowi Maximilianowi Fernsebnerowi sporo biedy. Gdy zobaczyła je lokalna policja, zaczęli interesować się obcokrajowcem. Okazało się, że mężczyzna jest poszukiwany w Niemczech za poważne przestępstwa!","Jedno zdjęcie, które błyskawicznie rozeszło się mediach społecznościowych w Tajlandii, napytało 34-letniemu Niemcowi Maximilianowi Fernsebnerowi sporo biedy. Gdy zobaczyła je lokalna policja, zaczęli interesować się obcokrajowcem. Okazało się, że mężczyzna jest poszukiwany w Niemczech za poważne przestępstwa! Niemiec Maximilian Fernsebner stał się internetową sensacją w Tajlandii, gdy w mediach społecznościowych opublikowane zostało jego zdjęcie podczas sprzedaży grillowanych kurczaków razem ze swoją tajską żoną w prowincji Nakhon Ratchasima. Nie przyniosło mu to jednak niczego dobrego. Zdjęcie trafiło też do tajskich policjantów, którzy zainteresowali się sytuacją migracyjną Niemca. Wtedy okazało się, że ten wjechał na terytorium Tajlandii nielegalnie. - Ostatnia jego obecność tu została odnotowana w 2017 roku, gdy wyjechał z Tajlandii do Laosu - poinformował w środę 3 lipca Chatchawan Thippichai z tajskiej policji w rozmowie z agencją DPA. Policjanci zaczęli szukać głębiej. Wówczas okazało się, że Maximilian jest poszukiwany także przez niemiecką policję za handel narkotykami, kradzieże i pornografię dziecięcą. Pod koniec czerwca policjanci przez dwa dni próbowali schwytać obcokrajowca. Ten ukrył się w dżungli nieopodal swojego miejsca zamieszkania, co utrudniło zadanie funkcjonariuszom. - Używał plastikowej słomki do oddychania, gdy ukrywał się przed nami w wodzie. Poddał się trzeciego dnia poszukiwań - mówi policjant. Tajska policja ukarała Niemca grzywną w wysokości ok. 600 zł za nielegalne przekroczenie granicy. W ciągu tygodnia Maximilian Fernsebner ma powrócić do swojego kraju. Po całej aferze żona mężczyzny skomentowała, że mąż pomagał tylko prowadzić stoisko jej mamy podczas choroby kobiety. (DPA)",Przez to zdjęcie przy grillu wpadł w olbrzymie kłopoty,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/mistrzostwa-europy-w-siatkowke-georg-grozer-przed-cwiercfinalem-z-polska-wszystko/ngktnvq,Atakujący reprezentacji Niemiec przez ćwierćfinałem z Polską: Wszystko się może zdarzyć,"– Na każdy turniej jedziemy po to, by osiągnąć sukces. I tutaj nie jesteśmy dla zabawy. Zobaczymy jak będzie w meczu z Polską. To świetna drużyna, ale w sporcie wszystko może się zdarzyć – uważa atakujący niemieckiej ekipy Georg Grozer .","– Na każdy turniej jedziemy po to, by osiągnąć sukces. I tutaj nie jesteśmy dla zabawy. Zobaczymy jak będzie w meczu z Polską. To świetna drużyna, ale w sporcie wszystko może się zdarzyć – uważa atakujący niemieckiej ekipy Georg Grozer . Pochodzący z Węgier reprezentant Niemiec doskonale zna klasę polskiej drużyny, z którą wielokrotnie mierzył się w meczach kadrowych, a do tego spędził dwa sezony (2010-12) w Asseco Resovii. W tym ostatnim sezonie był bohaterem finałów, które zakończyły się zdobyciem mistrzowskiego tytułu przez rzeszowian. W trwających mistrzostwach Europy nie odpowiada mu formuła turnieju, którego grono uczestników zostało powiększony z 16 do 24 drużyn i będąc rozgrywanym w czterech krajach, zmusza zawodników do ciągłego podróżowania. – W Belgii, gdzie graliśmy fazę grupową, jedzenie w hotelu było tak fatalne, że musieliśmy się stołować na mieście. W Apeldoorn, gdzie zagramy z Polakami, jest o niebo lepiej, co nie zmienia faktu, że przez te ciągłe przeprowadzki i natłok spotkań w ogóle nie dba się o nasze zdrowie. Władze europejskiej federacji powinny mieć na uwadze, że to my jesteśmy głównymi aktorami siatkarskich przedstawień, a w ogóle nie dbają o nasze zdrowie. Mogę napisać list do nich z uwagami, ale pewnie wyląduje on w koszu – gorzko przyznaje Grozer. Michał Winiarski ostrożny przed kolejnymi meczami: Kilka drużyn może nam zagrozić",Gyorgy Grozer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-w-kamieniolomie-liban-powstanie-park/m6snjll,"W kamieniołomie Liban powstanie park. To tutaj filmowcy kręcili ""Listę Schindlera""",To jedno z najbardziej tajemniczych i niezwykłych miejsc w Krakowie. Kamieniołom Liban od lat przyciąga miłośników miejskich legend i wędrówek. Niebawem zmieni się nie do poznania. Powstanie tutaj park ze ścianką wspinaczkową i kinem plenerowym. Wszystkie prace rewitalizacyjne mają potrwać do 2022 roku.,"To jedno z najbardziej tajemniczych i niezwykłych miejsc w Krakowie. Kamieniołom Liban od lat przyciąga miłośników miejskich legend i wędrówek. Niebawem zmieni się nie do poznania. Powstanie tutaj park ze ścianką wspinaczkową i kinem plenerowym. Wszystkie prace rewitalizacyjne mają potrwać do 2022 roku. Rewitalizacja kamieniołomu pochłonie ponad 48 mln zł, z czego 31 mln zł stanowi unijne dofinansowanie, a pozostałe 17 mln zł dopłaci miasto. Prace rozpoczną się w przyszłym roku, a mieszkańcy wejdą do nowego parku na przełomie 2021 i 2022 roku. Kamieniołom – choć częściowa pozostanie dziki – zamieni się w centrum rekreacyjne. Mieszkańcy i turyści będą mogli przyjechać do niego rowerem i odpocząć na łonie przyrody. Wiadomo również, że powstanie w nim kino letnie, ścianka wspinaczkowa, centrum wystawiennicze i gastronomiczne. Część zniszczonych budynków zostanie rozebrana, a pozostałe jak np. zabytkowa sztygarówka i stara kuźnia odzyskają dawny blask. Kamieniołom Liban ma długą i bogatą historię. W XIX wieku działała w nim fabryka, w której wypalano wapno. W czasie II wojny światowej Niemcy zamienili kamieniołom w obóz pracy. W 1993 r. Steven Spielberg kręcił tutaj ""Listę Schindlera"". Część scenografii do dziś nie uprzątnięto. Kamieniołom Liban z łatwością można dostrzec z kopca Krakusa. Uwagę przyciągają charakterystyczne, żeliwne, metalowe piece do wypalania wapna.",W kamieniołomie Liban powstanie park,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/plot-na-granicy-niemcy-buduja-kilka-razy-taniej-niz-polacy/nqp9zmm,Płot na granicy Niemcy budują kilka razy taniej niż Polacy,"Jak to możliwe?! - pytają internauci, którzy wyłapali informacje, że polski płot przy wschodniej granicy miał kosztować około 200 milionów złotych, a Niemcy na naszej zachodniej granicy postawią płot za... 200 tysięcy euro! Ogrodzenia mają powstrzymać dziki i wirus ASF. Sprawdziliśmy. Jakkolwiek liczyć, płot na naszej zachodniej granicy będzie dużo tańszy.","Jak to możliwe?! - pytają internauci, którzy wyłapali informacje, że polski płot przy wschodniej granicy miał kosztować około 200 milionów złotych, a Niemcy na naszej zachodniej granicy postawią płot za... 200 tysięcy euro! Ogrodzenia mają powstrzymać dziki i wirus ASF. Sprawdziliśmy. Jakkolwiek liczyć, płot na naszej zachodniej granicy będzie dużo tańszy. Aby walczyć z rozprzestrzenianiem się ASF, polskie ministerstwo rolnictwa na początku 2018 roku planowało budowę płotu na naszej wschodniej granicy. Na długości 1200 kilometrów miała zostać postawiona wysoka na blisko dwa metry siatka. Ministerstwo rolnictwa wyliczyło wówczas, że 1 kilometr płotu będzie kosztować 109 tysięcy złotych, a sam koszt postawienia całego ogrodzenia to wydatek między 125-161 milionów złotych. Utrzymanie ogrodzenia do 2021 roku wyceniono na 15 milionów, a koszt dzierżawy gruntów, na których miał stanąć płot - na 59 milionów zł. Inwestycja pochłonęłaby więc, lekko licząc, około 200 milionów złotych. Ten pomysł bardzo jednak krytykowano. Przede wszystkim zwracając uwagę na to, że inwestycja jest pomyślana zbyt późno. Już wcześniej w Polsce odnotowano około tysiąca ognisk choroby ASF. A płot, jeśli w ogóle, powinno się stawiać, zanim choroba przedostanie się przez granicę – zauważali krytycy. Ostatecznie ministerstwo wycofało się z pomysłu w lipcu 2018 roku po tym, gdy ministra Krzysztofa Jurgiela zastąpił Jan Ardanowski, a o pomyśle sceptycznie wypowiedziała się też Unia Europejska. Sprawa płotu na granicy wraca

O planach ministerstwa rolnictwa przypomnieli sobie po niecałych dwóch latach internauci. Dlaczego? Przez ten czas polskie ministerstwo rolnictwa „walczyło” z ASF tak skutecznie, że choroba zdołała się rozprzestrzenić w zachodnich województwach kraju. Z tego powodu własny płot na granicy z Polską postanowiła postawić niemiecki land Brandenburgia, który ma najdłuższą linię graniczną z naszym krajem. Płot, jak podają niemieckie media, ma kosztować 160-200 tysięcy euro (około 640-800 tysięcy złotych) i stanie na długości 120 kilometrów. Będzie dziesięć razy krótszy, od tego planowanego na naszej wschodniej granicy i dwa razy niższy. Ale jeden kilometr niemieckiego płotu zostanie wzniesiony za około 6700 złotych, czyli… 16 razy taniej niż koszt budowy kilometra płotu na granicy wyceniało nasze ministerstwo rolnictwa! Budowaliśmy płot, wyrżnęliśmy dziki, a choroba ASF jest już przy zachodniej granicy Polski Duńczycy też się grodzą

Duńczycy z powodu ASF postanowili z kolei odgradzać się od Niemców. Jak podaje Deutsche Welle, 70-kilometrowy płot na granicy duńsko-niemieckiej o podobnej wysokości do polskiego powstał za 11 milionów euro (około 44 milionów złotych). Kilometr kosztował więc około 629 tysięcy złotych. Na „usprawiedliwienie” Duńczycy mają dwa razy wyższe ceny niż w Polsce i cztery raz wyższe płace. Nie usprawiedliwiają ich działań jednak opinie ekspertów, którzy podkreślają, że ASF roznosi się przede wszystkim z powodu nieprzestrzegania zasad higieny wśród hodowców świń. Jeśliby ich przestrzegali, choroba nie rozprzestrzeniałaby się w takim tempie.",Na zdjęciu: budowa płotu przy granicy duńsko-niemieckiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roza-thun-ujawnia-jestem-ciotka-jaroslawa-kaczynskiego/x4t62kr,Róża Thun ujawnia: jestem ciotką Jarosława Kaczyńskiego,"Internetowi hejterzy zarzucali europosłance PO Róży Thun, że jest spokrewniona z jednym z niemieckich zbrodniarzy wojennych. Europosłanka postanowiła to sprawdzić. Wtedy przez przypadek zorientowała się, że według ""Wielkiej genealogii"" opracowanej przez dr. Marka Minakowskiego jest ciotką prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Jak to możliwe? W związku ze swoim odkryciem Róża Thun postanowiła przekazać Jarosławowi Kaczyńskiemu kilka porad.","Internetowi hejterzy zarzucali europosłance PO Róży Thun, że jest spokrewniona z jednym z niemieckich zbrodniarzy wojennych. Europosłanka postanowiła to sprawdzić. Wtedy przez przypadek zorientowała się, że według ""Wielkiej genealogii"" opracowanej przez dr. Marka Minakowskiego jest ciotką prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Jak to możliwe? W związku ze swoim odkryciem Róża Thun postanowiła przekazać Jarosławowi Kaczyńskiemu kilka porad. Europarlamentarzystka PO Róża Thun (65 l.) to córka nieżyjącego już prezydenta Krakowa Jacka Woźniakowskiego. Posłanka od wielu lat jest małżonką obywatela Niemiec, dlatego jej pełne nazwisko brzmi Róża Gräfin von Thun und Hohenstein. Właśnie tego powodu internetowi hejterzy często zarzucają jej, że broni niemieckich interesów, a nawet że jest spokrewniona z jednym z niemieckich zbrodniarzy wojennych. Po kolejnym z takich incydentów razem z rodziną postanowiła sprawdzić swoje drzewo genealogiczne. Wtedy odkryła coś, co naprawdę ją zaskoczyło. – Przez pewien czas hejterzy udostępniali w moich mediach społecznościowych zdjęcie człowieka o tym samym nazwisku, który ponoć był zbrodniarzem wojennym. Pisali, że to mój kuzyn, teść, dziadek, a nawet szwagier – relacjonuje Róża Thun w rozmowie z Fakt24. Jak mówi europosłanka, nazwisko jej męża wywodzi się z XI wieku i ludzi, którzy je noszą jest bardzo dużo. Parlamentarzystka poprosiła męża, żeby sprawdził, czy między nim, a wspomnianym przez hejterów Niemcem jest pokrewieństwo. – Po kilku dniach powiedział mi: ""Przejrzałem wstecz do XVIII wieku, ale nic nie mogę znaleźć, dalej nie mam siły szukać. Odpuściłam – relacjonuje Róża Thun. Podczas poszukiwania przodków syn europosłanki natknął się na innego nieoczekiwanego krewnego. Według ""Wielkiej genealogii"" opracowanej przez Marka Jerzego Minakowskiego, która sięga do czasów średniowiecza, Róża Thun jest ciotką prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Według ustaleń polskiego naukowca, Jarosław Kaczyński jest synem kuzynki 13. i 14. stopnia Róży Thun. Z ""Wielkiej Genealogii"" wynika, że wspomnianą kuzynką jest matka prezesa PiS - Jadwiga (z domu Jasiewicz). Jak twierdzi Róża Thun w rozmowie z Fakt24, wcale nie zmartwił jej fakt, że jest spokrewniona z prezesem PiS. Wręcz przeciwnie. Róża Thun uważa nawet, że jako ciotka Jarosława Kaczyńskiego, ma pewne przywileje. – W dobrej rodzinie dzieci zawsze traktują z szacunkiem ciotki i wujów, dlatego mówię: Jarku, umyj ząbki, zmów paciorek, bądź grzeczny i nie wtrącaj się w nieswoje sprawy – dodaje europosłanka.",Róża Thun jest ciocią Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-ma-odwiedzic-lecha-walese/y9crg4z,PiS w kłopocie przez Trumpa? Ambasada ponoć już działa w tej sprawie!,"Lech Wałęsa spotka się z Donaldem Trumpem? Ambasada USA chce, by w programie wizyty prezydenta USA w Polsce znalazło się miejsce na takie spotkanie. Miałoby to uciszyć krytyków Trumpa, którzy zarzucają mu wspieranie rządu PiS w kampanii wyborczej. W rozmowie z Wirtualną Polską, Wałęsa wyznał, że nie otrzymał zaproszenia. - Jeśli je otrzymam, to skorzystam - mówi były prezydent RP.","Lech Wałęsa spotka się z Donaldem Trumpem? Ambasada USA chce, by w programie wizyty prezydenta USA w Polsce znalazło się miejsce na takie spotkanie. Miałoby to uciszyć krytyków Trumpa, którzy zarzucają mu wspieranie rządu PiS w kampanii wyborczej. W rozmowie z Wirtualną Polską, Wałęsa wyznał, że nie otrzymał zaproszenia. - Jeśli je otrzymam, to skorzystam - mówi były prezydent RP. W sobotę, 31 sierpnia do Polski przylatuje Donald Trump. Prezydent USA weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. W programie jego wizyty są spotkania m.in. z prezydentem Andrzejem Dudą, premierem Mateuszem Morawieckim i przedstawicielami rządu. Jednak amerykańska ambasada chce zorganizować dodatkowe spotkanie. Jak informuje Wirtualna Polska, Donald Trump miałby się spotkać z Lechem Wałęsa. Wizyta miałaby uciszyć krytyków prezydenta USA, którzy zarzucają mu wspieranie PiS w jesiennych wyborach parlamentarnych. - Nie jest tajemnicą, że ta wizyta wzbudza w Ameryce kontrowersje. Dlatego w Departamencie Stanu, w amerykańskiej ambasadzie jest spory nacisk na to, by jakoś je załagodzić. Wyjściem byłoby spotkanie z przedstawicielami opozycji lub jej symbolem. W tej roli najlepszy byłby oczywiście Wałęsa - mówi WP osoba, związana z przygotowaniami do wizyty Trumpa w Polsce.  W rozmowie z portalem, Wałęsa wyznał, że nie otrzymał zaproszenia na spotkanie z Donaldem Trumpem, ale zapowiedział, że gdyby takie zaproszenie się pojawiło, on by je przyjął. – Jeśli je otrzymam, to skorzystam. Niezależnie od głosów ""za"" i ""przeciw"" – zapewnił w rozmowie z WP Lech Wałęsa. – Mam pomysły na obie ewentualności, ale nie mogę ich zdradzać – dodaje. – Nieraz mówiłem, czego oczekuję od Stanów Zjednoczonych. I teraz mógłbym to tylko powtórzyć – zaznaczył były prezydent. – Świat potrzebuje przywódcy. Kiedyś było tak, że było imperium zła i było imperium dobra. USA były imperium dobra, przewodziły światu. Teraz straciły to przywództwo, może jeszcze nie militarne, ale z pewnością ekonomiczne i moralno-polityczne – ocenił Lech Wałęsa. Donald Trump rozpocznie swoją wizytę w sobotę 31 sierpnia. Będzie to jego druga wizyta w Polsce. 1 września weźmie w Warszawie udział w uroczystościach 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej - na pl. Piłsudskiego - obok prezydentów: Polski Andrzeja Dudy i Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera. Trump wygłosi przemówienie. 2 września będzie dniem dwustronnej wizyty prezydenta USA w Polsce. Odbędą się wówczas rozmowy w cztery oczy prezydentów Dudy i Trumpa, rozmowy plenarne delegacji, ponadto z prezydentem USA spotka się premier Morawiecki. Zniosą nam wizy do USA? Trump ma ogłosić to w Polsce",Dodatkowy punkt wizyty Trumpa? Ambasada USA będzie nalegać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-kochajace-sie-manaty-zablokowaly-autostrade/btqjhv1,Gigantyczny korek na moście. Kierowcy zapatrzyli się na orgię!,"Niecodzienny widok sprawił, że ludzie wychodzili z aut, pozostawiając samochody na ruchliwym florydzkim moście Courtney Campbell Causeway. Po chwili utworzył się gigantyczny korek, a kierowcy stali wzdłuż zatoki Tampa, nie mogąc oderwać oczu od kilkunastu kopulujących manatów. Najwyraźniej giganty lubią kochać się w tym miejscu, bowiem podobną scenę odegrały trzy lata temu.","Niecodzienny widok sprawił, że ludzie wychodzili z aut, pozostawiając samochody na ruchliwym florydzkim moście Courtney Campbell Causeway. Po chwili utworzył się gigantyczny korek, a kierowcy stali wzdłuż zatoki Tampa, nie mogąc oderwać oczu od kilkunastu kopulujących manatów. Najwyraźniej giganty lubią kochać się w tym miejscu, bowiem podobną scenę odegrały trzy lata temu. Trudno oderwać wzrok, a co dopiero prowadzić auto, gdy w wodzie widać kilkanaście wodnych olbrzymów splecionych w godowym tańcu. Pluski wody i czarne, potężnych rozmiarów sylwetki manatów wiły się, skupione w gigantycznym kręgu. Jak donosi portal Boing Boing, kierowcy, którzy zauważyli z drogi zwierzęta wystraszyli się, że dzieje się im krzywda. Zjawisko uznali za wielkie wołanie o pomoc. Porzucali aua, nie bacząc na innych prowadzących i biegli co sił w nogach nad brzeg zatoki wykonując w między czasie telefony do organizacji ekologicznych. Inni natomiast dobrze wiedzieli co się święci i, że zamiast krzywdy, w wodzie mnóstwo było miłości. Uznali ją za dobry powód, aby porzucić na chwilę auto. I tak florydzki most nie na żarty się zablokował. Obserwatorom dzikiej przyrody jednak wcale to nie przeszkadzało. Dlaczego widowisko wzbudzało aż tyle emocji? Na jedną samicę manata przypada około 7 samców, którzy okrążają ją, sprowadzając na płytsze wody. Tutaj przypuszczalnie były co najmniej dwie dziewczyny, a wodne zaloty przerodziły się w prawdziwą orgię!",Gigantyczny korek na moście. Kierowcy zapatrzyli się na orgię manatów,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/glowacki-breidis-zapowiedz/p2f0ge3,Główka chce spełnić marzenia,"Takiej szansy dawno nie miał żaden polski pięściarz! Jeśli w sobotę wieczorem w Rydze Krzysztof Głowacki (33 l.) pokona faworyta gospodarzy Mairisa Briedisa (34 l.), będzie mistrzem świata dwóch z czterech prestiżowych federacji w boksie zawodowym – WBC i WBO! Stawką potyczki jest też awans do finału turnieju World Boxing Super Series w kategorii cruiser (90,7 kg).","Takiej szansy dawno nie miał żaden polski pięściarz! Jeśli w sobotę wieczorem w Rydze Krzysztof Głowacki (33 l.) pokona faworyta gospodarzy Mairisa Briedisa (34 l.), będzie mistrzem świata dwóch z czterech prestiżowych federacji w boksie zawodowym – WBC i WBO! Stawką potyczki jest też awans do finału turnieju World Boxing Super Series w kategorii cruiser (90,7 kg). – To coś pięknego i wyjątkowego, przede mną szansa napisania rozdziału historii polskiego boksu zawodowego. I zrobię to! – mówi „Główka” przed najważniejszym pojedynkiem w swojej 11-letniej karierze zawodowca. W latach 2015–16 był czempionem WBO, kilka dni temu decyzją działaczy odzyskał pełnoprawne mistrzostwo tej federacji, ale zdobycie dwóch tytułów mistrzowskich – to byłby dopiero sukces! Do tej pory, biorąc pod uwagę Polaków, jedynie Dariusz Michalczewski zakładał więcej niż jeden pas (WBA, IBF i WBO po wygranej z Virgilem Hillem w 1997 roku), jednak trzeba pamiętać, że do 2002 roku „Tygrys” oficjalnie reprezentował Niemcy.

Jakby ciekawych wieści było mało, istnieje szansa, że finał zawodów WBSS odbędzie się... w Polsce! Warunki są dwa: zwycięstwo Głowackiego nad Briedisem, a także wygrana Yuniera Dorticosa (33 l.) z Andrew Tabitim (30 l.) w drugim półfinale, który także odbędzie się w sobotę w Rydze. O takiej ewentualności mówił Faktowi promotor Andrzej Wasilewski (47 l.).",Krzysztof Głowacki vs Oleksandr Usyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/17-lipca-2014-r-zestrzelono-nad-ukraina-boeinga-cztery-osoby-z-zarzutem-zabojstwa/zbj5fjv,"Oto mordercy prawie 300 turystów. Putin ich nie wyda. Sprawa lotu MH17, czyli zestrzelenie boeinga nad Ukrainą","Samolot linii Malaysia Airlines, który 17 lipca 2014 roku wystartował z Amsterdamu, by wykonać lot o numerze MH17, nigdy nie dotarł do celu, czyli do Kuala Lumpur. Boeing 777 został zestrzelony nad terytorium wschodniej Ukrainy (obwód doniecki). Toczyły się tam walki między armią ukraińską i wspieranymi przez Rosjan separatystami (sytuacja zaogniła się tuż po rosyjskiej aneksji Krymu, który - według prawa międzynarodowego - wciąż należy do Ukrainy). Maszyna Malaysia Airlines, wykonująca lot MH17 zabrała na pokład 298 osób. Wszystkie zginęły, bo samolot został trafiony przez pocisk wystrzelony z baterii BUK. Musiało minąć 5 lat, by świat zobaczył twarze tych, którzy są odpowiedzialni za tę masakrę.","Samolot linii Malaysia Airlines, który 17 lipca 2014 roku wystartował z Amsterdamu, by wykonać lot o numerze MH17, nigdy nie dotarł do celu, czyli do Kuala Lumpur. Boeing 777 został zestrzelony nad terytorium wschodniej Ukrainy (obwód doniecki). Toczyły się tam walki między armią ukraińską i wspieranymi przez Rosjan separatystami (sytuacja zaogniła się tuż po rosyjskiej aneksji Krymu, który - według prawa międzynarodowego - wciąż należy do Ukrainy). Maszyna Malaysia Airlines, wykonująca lot MH17 zabrała na pokład 298 osób. Wszystkie zginęły, bo samolot został trafiony przez pocisk wystrzelony z baterii BUK. Musiało minąć 5 lat, by świat zobaczył twarze tych, którzy są odpowiedzialni za tę masakrę. Na pokładzie boeinga 777 Malaysia Airlines, wykonującego lot MH17, najwiecej było Holendrów (193). Zginęli też obywatele - w kolejności, od najwyższej liczby ofiar - Malezji, Australii, Indonezji, Wielkiej Brytanii, Belgii, Niemiec, Filipin, Kanady i Nowej Zelandii. Ci ludzie byli głównie turystami. Spośród 298 osób, które uczestniczyły w locie MH17, 283 były pasażerami. Maszyna miała 15 członków załogi. Nikt nie przeżył masakry z 17 lipca 2014 roku. Katastrofa samolotu Malaysia Airlines 17 nie była efektem usterki bądź błędu pilota. Boeing 777 runął 40 kilometrów od granicy z Rosją, bo po stronie ukraińskiej hasały armie, które wypowiedziały posłuszeństwo Kijowowi. Były one wyposażone w rosyjską broń i miały - na co istnieją liczne dowody - wsparcie Kremla. Zwłaszcza wtedy, czyli w kilka miesięcy po rosyjskiej aneksji Krymu, która zszokowała demokratyczny świat. Na Ukrainie pojawiały się rosyjskie specjednostki (tzw. zielone ludziki), a prorosyjscy separatyści z obwodu donieckiego chętnie gościli u siebie rosyjskich agentów, którzy wyposażali rebeliantów w militarne know-how. W Holandii, która w wyniku katastrofy boeinga 777 Malaysia Airlines (lot MH17) straciła największa liczbę obywateli, powołano komisję do zbadania tej zbrodni. Od razu ustalono, że maszyna została zestrzelona. Potem dowiedziono, że boeing eksplodował w wyniku uderzenia pocisku ziemia-powietrze BUK M1 nr 332. Bateria, która go wystrzeliła musiała należeć do Rosjan. Teraz międzynarodowy zespół śledczych ustalił, kto dokładnie był odpowiedzialny za działanie tej baterii.  Oskarżonymi w tej sprawię są trzej Rosjanie Igor Girkin, Siergej Dubiński i Oleg Pułatow oraz Ukrainiec Leonid Charczenko. Girkin to były agent FSB, który walczył w wielu rosyjskich konfliktach, Dubinski to były rosyjski oficer wywiadu, a Pułatow to były podpułkownik armii rosyjskiej. Z kolei Czarczenko był dowódcą ukraińskiego batalionu separatystycznego. W 2014 roku, gdy samolot został zestrzelony, cała czwórka walczyła we wschodniej Ukrainie wśród wspieranych przez Moskwę separatystów. 9 marca 2020 roku ruszy sprawa sądowa. Nie należy się jednak spodziewać tego, że oskarżeni pojawiają się na procesie. Choć wydano za oskarżonymi międzynarodowe nakazy aresztowania, naiwnością byłoby sądzić, że przebywający prawdopodobnie na terytorium Rosji agenci, zostaną przez rosyjskie służby schwytani i wydani Holendrom. Jak podał szef grupy śledczej, Holender Wilbert Paulissen, śledczy zwrócą się do władz Federacji Rosyjskiej o wydanie mężczyzn. Personalia oskarżonych podano na specjalnie zwołanej w środę konferencji prasowej. Wspólny zespół dochodzeniowo-śledczy został utworzony pod koniec 2014 roku. W jego skład weszli specjaliści, m.in. z: Holandii, Malezji, Belgii i Ukrainy. W końcowej fazie śledztwa liczbę podejrzanych o zestrzelenie boeinga 777 w 2014 roku samolotu z Amsterdamu do Kuala Lumpur zawężono do kilkunastu osób. Ostatecznie holenderscy śledczy wytypowali czwórkę, którą zamierzają postawić przed sądem i wydać na nich wyrok. Śledczy podkreślają, że nie wiedzą, kto dokładnie nacisnął guzik wystrzeliwujący rakietę BUK M1 nr 332. Jednak bezsprzecznie Igor Girkin, Siergej Dubiński, Oleg Pułatow oraz Leonid Charczenko odpowiadają bezpośrednio za tę masakrę. Kreml wypiera się zbrodni i nie zamierza brać za nią odpowiedzialności. Oficjalne stanowisko jest takie, że Rosja nie utrzymuje, nie popiera (ani finansowo, ani sprzętowo) prorosyjskich rebeliantów walczących z ukraińskimi wojskami rządowymi na wschodzie Ukrainy. Opublikowany jeszcze w 2014 roku przez holenderskie władze wstępny raport o tragedii samolotu linii Malaysia Airlines, lot MH17, ujawnił, że samolot został trafiony przez kilka pocisków, a potem rozpadł się w powietrzu. Już wówczas pojawiły się przypuszczenia, że samolot został zestrzelony przez prorosyjskich separatystów, lub nawet rosyjskich żołnierzy. Koordynowaniem prywatnego śledztwa zajął się Joseph Resch z wywiadowni gospodarczej Wifka (to skrót od Wirtschafkriminalität, czyli przestępczość gospodarcza). Ustalił on, że rakieta, która zestrzeliła samolot, należała najprawdopodobniej do 53. brygady przeciwlotniczej dysponującej systemem rakietowym ziemia-powietrze Buk M1.",W lipcu 2014 roku na terenie wschodniej Ukrainy zestrzelono samolot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ambasador-izraela-zareagowal-na-slowa-putina/genxytg,Ambasador Izraela zareagował na słowa Putina,"To Niemcy zaczęły II wojnę światową, a Polska była jej pierwszą ofiarą, potem były inne kraje – podkreślił w poniedziałek ambasador Izraela w Polsce Alexander Ben Zvi komentując wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina sugerujące współudział Polski w rozpętaniu II wojny światowej.","To Niemcy zaczęły II wojnę światową, a Polska była jej pierwszą ofiarą, potem były inne kraje – podkreślił w poniedziałek ambasador Izraela w Polsce Alexander Ben Zvi komentując wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina sugerujące współudział Polski w rozpętaniu II wojny światowej. W ubiegłym tygodniu prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Ambasador Izraela w Polsce był pytany w TVN24, czy Putin ma rację, zarzucając Polsce rozpętanie wspólnie z Hitlerem II wojny światowej. W odpowiedzi Ben Zvi podkreślił, że II wojna światowa zaczęła się od Niemiec. – To była część ich planu na całą Europę, i nie możemy zarzucić komuś innemu tego, co robili Niemcy – zaznaczył. Pytany, dlaczego Putin to robi i po co to powiedział, a przy tym wciągnął do tej awantury państwo Izrael, mówiąc, że polski ambasador Lipski był antysemitą, Ben Zvi odparł, że należałoby zapytać o to Putina. – Jeżeli jest jakikolwiek problem, spór historyczny, to musimy zostawić to historykom. Jak bardzo nie lubię, kiedy politycy używają jakichś historycznych rzeczy na jakieś swoje manewry. To dla mnie jest najgorsze – podkreślił. Odnosząc się do wybuchu II wojny światowej, ambasador Izraela w Polsce raz jeszcze zaznaczył: – To Niemcy ją zaczęli, Polska była pierwszą ofiarą tej wojny, potem były inne kraje, i w końcu, po pakcie Ribbentrop-Mołotow, doszło do tego, że w roku 1941 Niemcy napadły na Związek Radziecki. (TVN24, PAP)",Ambasador Izraela zareagował na słowa Putina,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/spoznienie-pociagu-urzad-transportu-kolejowego-zmienil-zasady/58csfvz,"Urząd zmienił definicję spóźnienia, aby pociągi się nie spóźniały","Urząd Transportu Kolejowego podał dane o punktualności pociągów za pierwszy kwartał 2019 roku. Informacje te publikowane są cyklicznie i pewnie nie zwrócilibyśmy na nie uwagi, gdyby nie fakt, że od 2019 roku zmieniono sposób, w jaki liczy się spóźnienie pociągu. Do tej pory pociąg był zaliczany jako opóźniony, gdy przybył 4 minuty i 59 sekund po czasie według rozkładu, ale zwiększono ten limit o jedną minutę. Po co?","Urząd Transportu Kolejowego podał dane o punktualności pociągów za pierwszy kwartał 2019 roku. Informacje te publikowane są cyklicznie i pewnie nie zwrócilibyśmy na nie uwagi, gdyby nie fakt, że od 2019 roku zmieniono sposób, w jaki liczy się spóźnienie pociągu. Do tej pory pociąg był zaliczany jako opóźniony, gdy przybył 4 minuty i 59 sekund po czasie według rozkładu, ale zwiększono ten limit o jedną minutę. Po co? Urząd Transportu Kolejowego tłumaczy w swoim komunikacie oficjalnie powód zmiany, jako ujednolicenie danych zbieranych na terenie państw Unii Europejskiej. - Do tej pory pociągi pasażerskie przybywające do stacji końcowej do 4 minut i 59 sekund po czasie rozkładowym traktowane były jako punktualne. Obecnie próg punktualności został podniesiony do 5 minut i 59 sekund. Metoda ta jest zgodna ze sposobem stosowanym przy rozliczeniach rekompensaty za opóźnienia pomiędzy zarządcą infrastruktury kolejowej a przewoźnikami. Zmiana metody kalkulacji opóźnień ma również na celu ujednolicenie danych zbieranych w tym zakresie w krajach Unii Europejskiej (podobne zasady obliczeń stosowane są w takich krajach jak Niemcy, Belgia i Francja) – poinformował Urząd Transportu Kolejowego w komunikacie. Jak podaje „Rzeczpospolita” zgodnie z nową definicją spóźnienie punktualnie do celu dojechało 93,06 proc. pociągów. Jednakże, jeśli uwzględnić opóźnienia do 6 minut, czyli nie uwzględniać tego dopuszczalnego marginesu, to w pierwszym kwartale tego roku spóźnionych było 79,8 proc. wszystkich pociągów pasażerskich. W przypadku poważnych opóźnień pociągu, powyżej 60 minut, przewoźnik ma obowiązek wypłacić rekompensaty dla pasażerów. Regulują to przepisy unijne, a dokładniej art. 17 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (WE) nr 1371/2007 dotyczącego praw i obowiązków pasażerów w ruchu kolejowym. Zgodnie z nimi minimalna kwota, którą wypłaca przewoźnik w przypadku opóźnienia, wynosi: - 25% ceny biletu jednorazowego w przypadku opóźnienia wynoszącego od 60 do 119 minut, - 50% ceny biletu jednorazowego w przypadku opóźnienia wynoszącego 120 minut lub więcej. Jak jednak podkreśla URząd Transportu Kolejowego ""Należy jednak pamiętać, że przepis ten obowiązuje w Polsce obecnie wyłącznie w odniesieniu do opóźnień krajowych pociągów dalekobieżnych kategorii Express Intercity Premium (EIP), Express InterCity (EIC), InterCity (IC), Twoje Linie Kolejowe (TLK), interREGIO (IR) oraz wszystkich międzynarodowych w przejazdach pomiędzy krajami UE"".  Więcej szczegółowych informacji na ten temat, m.in. na jak złożyć wniosek o wypłatę rekompensaty, także w przypadku regionalnych połączeń, można znaleźć na stronie Urzędu Transportu Kolejowego.",opóźniony pociąg do świnoujścia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/amazon-wycofuje-swiateczne-ozdoby-i-pamiatki-z-auschwitz/6kwf7jv,Skandaliczna oferta Amazona. Świąteczne pamiątki z Auschwitz,"Skandal na Amazonie. Ten amerykański gigant handlu internetowego miał w swojej ofercie produkty, które oburzyły ludzi na całym świecie. Otwieracz do butelek, podkładka pod mysz i świąteczne ozdoby, a to wszystko ze zdjęciami obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. Produkty zostały wycofane po apelu Muzeum Auschwitz, na który odpowiedzieli internauci i sam koncern.","Skandal na Amazonie. Ten amerykański gigant handlu internetowego miał w swojej ofercie produkty, które oburzyły ludzi na całym świecie. Otwieracz do butelek, podkładka pod mysz i świąteczne ozdoby, a to wszystko ze zdjęciami obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. Produkty zostały wycofane po apelu Muzeum Auschwitz, na który odpowiedzieli internauci i sam koncern. Serduszko do zawieszenia na choinkę ze zdjęciem bramy do obozu koncentracyjnego w Auschwitz za 12,99 dolarów (ok. 50 zł), czy walentynkowy zestaw breloków dla par ze zdjęciem baraków za 13,99 dolarów (ok. 55 zł). Między innymi takie przedmioty można było znaleźć na Amazonie. W nazistowskim obozie koncentracyjnym wybudowanym przez Niemców na terenie Auschwitz zginęło w czasie II Wojny Światowej ponad 1,1 mln osób -  głównie Żydów, ale także Polaków, Romów, jeńców sowieckich i przedstawicieli innych narodów. Widać tak tragiczna historia tego miejsca nie była dla kogoś wystarczającą przeszkodą, by próbować zbić interes. Na problem zwróciło uwagę, i przeciwko sprzedawaniu takich produktów zaprotestowało, Muzeum Auschwitz. Zamieściło ono wpis na Twitterze wraz ze screenami ze strony Amazona. - „Sprzedawanie >>ozdób świątecznych<< ze zdjęciami Auschwitz nie wydaje się być właściwe. Auschwitz na otwieraczu do butelek jest raczej niepokojące i pozbawione szacunku” - stwierdzono dyplomatycznie we wpisie. Muzeum poprosiło koncern o reakcję i wycofaniu towaru z ich strony. Wpis ten odniósł skutek. Był on szeroko komentowany przez ludzi na całym świecie i Amazon stosunkowo szybko zareagował. Niedopuszczalne powinno być to, że takie produkty się na stronie sklepu w ogóle pojawiły, ale lepiej późno niż wcale. „Wszyscy sprzedawcy muszą postępować zgodnie z naszymi wytycznymi odnośnie sprzedaży, a ci, którzy tego nie zrobią, będą pociągani do odpowiedzialności, w tym potencjalnemu usunięciu konta"" - uzupełniła firma w oświadczeniu.",Kontrowersyjne produkty wycofane z Amazona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-leski-i-jego-rodzina-kazimierz-bradl-leski-i-rod-natansonow/ngpw57h,"Zamordowany Krzysztof Leski nigdy się tym nie chwalił. Dziedzictwo, które trudno unieść","Jakie drzewo, taki klin - brzmi porzekadło. Oznacza ono, że nosimy w sobie to, co dali nam przodkowie. Zamordowany w sylwestrową noc Krzysztof Leski wiedział, z jak wielkiego rodu się wywodzi. Wystarczy podążyć za linkami w internetowej encyklopedii, by przekonać się o majestacie tego dziedzictwa. Ta spuścizna musiała nie tylko ukształtować znanego dziennikarza. Była też zobowiązaniem, któremu trudno podołać. I nie chodzi tylko o ojca zabitego nożem publicysty i prezentera. Tak, to ważne, że Leski był synem słynnego ""Bradla"", który niczym Hans Kloss wodził za nos Abwehrę (na marginesie - matka brała udział w Powstaniu Warszawskim). Ale w jego żyłach płynęła też krew innych wielkich Polaków. Budowali oni banki, wydawnictwa, fabryki, byli filantropami, którzy mieli przemożny wpływ na losy Polski.","Jakie drzewo, taki klin - brzmi porzekadło. Oznacza ono, że nosimy w sobie to, co dali nam przodkowie. Zamordowany w sylwestrową noc Krzysztof Leski wiedział, z jak wielkiego rodu się wywodzi. Wystarczy podążyć za linkami w internetowej encyklopedii, by przekonać się o majestacie tego dziedzictwa. Ta spuścizna musiała nie tylko ukształtować znanego dziennikarza. Była też zobowiązaniem, któremu trudno podołać. I nie chodzi tylko o ojca zabitego nożem publicysty i prezentera. Tak, to ważne, że Leski był synem słynnego ""Bradla"", który niczym Hans Kloss wodził za nos Abwehrę (na marginesie - matka brała udział w Powstaniu Warszawskim). Ale w jego żyłach płynęła też krew innych wielkich Polaków. Budowali oni banki, wydawnictwa, fabryki, byli filantropami, którzy mieli przemożny wpływ na losy Polski. Tragiczny los znanego dziennikarza Krzysztofa Leskiego poruszył serca wielu Polaków. Przyjaciele nie mogą uwierzyć, że ktoś tak serdeczny i ciepły jak Krzysztof Leski, mógł zajść komuś za skórę na tyle, by stracić życie. Zakończyło się ono nagle, w noc sylwestrową. Winowajcą jest 34-letni współlokator dziennikarza, który z niewiadomych jeszcze przyczyn sięgnął po nóż. Krzysztof Leski był publicystą, blogerem, radiowcem i prezenterem telewizyjnym, ale nie miał parcia na szkło. Nie pchał się do mediów, ponoć przez względy zdrowotne. Uczestniczył w życiu publicznym, ale nie miało to charakteru, powiedzmy, celebryckiego. Czasami tylko coś skomentował, udzielił wywiadu. Jak 3 lata temu, gdy opowiedział w Dzienniku.pl o swym ojcu. I piętnie, które nosił przez to, że Kazimierz Leski nie interesował się synem, gdy ten dorastał. Piętnie syna bohatera narodowego o pseudonimie ""Bradl"". To z jednej strony mogło napawać Krzysztofa Leskiego dumą, ale z drugiej musiało w nim tworzyć emocjonalne napięcie. Bo jak podziwiać kogoś, kto ma piękną martyrologiczną kartę, ale nie potrafi znaleźć w sobie miłości do własnego syna? Nie ma co - olbrzymie obciążenie. Ponadto syn kogoś tak wielkiego jak ""Bradl"" nie mógł przejść przez życie niezauważonym. Być może właśnie dlatego Krzysztof Leski wybrał taki a nie inny zawód? Być może stąd jego niepokorna wobec PRL-owskich władz postawa? Jest jeszcze jedno pytanie - o formowanie się człowieka przez genealogię. Na ile jesteśmy tacy a nie inny dzięki nieodległym przodkom? Czy świadomość, że pradziadek, dziadek albo stryj umieli pomnażać majątki jak rzadko kto, nie tworzy jakiejś presji? Czy przodkowie słynący z filantropii, wytrwałości i zaradności, nie stają się wyznacznikami tego, co uchodzi, a co nie uchodzi w rodzinie? Krzysztof Leski był skromnym człowiekiem, więc nie afiszował się ze swymi wspaniałymi korzeniami. Gdy inni zmieniają nazwiska, by brzmieć bardziej po ""europejsku"", czy ""hrabiowsku"", on nie opowiadał na lewo i prawo, że wywodzi się z rodu słynnych Natansonów. Nie sposób wymienić wszystkich znamienitości z tej rodziny o żydowskich korzeniach. Wyliczanie Natansonów może przypominać biblijną ""wyliczankę"" (z racji pochodzenia skojarzenie to jest jak najbardziej na miejscu), niemniej warto przypomnieć najważniejsze osobistości rodu. Dziadkiem Krzysztofa Leskiego (czyli ojcem Kazimierza ""Bradla"" Leskiego) był inżynier chemii Juliusz Natanson-Leski. Był on właścicielem zakładów amunicyjnych Pocisk, fabryki materiałów wybuchowych w Niewiadowie i dyrektorem fabryki silników lotniczych Frankopol na Okęciu. Juliusz był z kolei synem Kazimierza Natansona, czyli przedwojennego prawnika, działacza społecznego i prezesa Banku Handlowego. Kazimierz był synem Henryka Natansona, a więc słynnego XIX-wiecznego bankiera, księgarza i wielkiego wydawcy. Bratem Henryka był Jakub - znany chemik i finansista, który w XIX wieku razem z bratem zakładał Bank Handlowy i słynął ze swej dobroczynności i licznych inicjatyw oświatowo-społecznych. I tu chyba najciekawsza historia: Jakub Natanson, jako wspaniałomyślny filantrop, finansował działalność utalentowanych ludzi, którzy znajdowali się w ekonomicznych tarapatach. Pomagał np. Wincentemu Niewiadomskiemu, który dzięki protekcji słynnego Natansona mógł wykształcić syna, Eligiusza, czyli... zabójcę prezydenta Gabriela Narutowicza. Przodkowie od strony matki również mieli olbrzymi wpływ na polską historię. Ludwik Pleszczyński (dziadek) został odznaczony krzyżem Virtuti Militari. Tuż przed wybuchem wojny, w 1938 roku, został posłem Sejmu Rzeczypospolitej.  Trzy lata przed śmiercią, Krzysztof Leski udzielił wywiadu, w którym opowiedział o swoim dzieciństwie i ojcu bohaterze. Kazimierz Leski, ps. ""Bradl"", „37"", czy, „gen. Julius von Hallman”, był jednym z wybitniejszych oficerów wywiadu Armii Krajowej. Słynął z umiejętności wywiadowczych - rozpracowywał niemieckie struktury policyjne, włącznie z policją bezpieczeństwa - Sicherheitspolizei, niemieckim wywiadem wojskowym - Abwehrą. Zdobył m.in. plany fortyfikacyjne jednego z odcinków Wału Atlantyckiego. I nigdy nie wpadł w ręce Niemców! Był też wynalazcą i współprojektantem łodzi podwodnych ORP ""Orzeł"" i ORP ""Sęp"", budowanych na zamówienie Polskiej Marynarki Wojennej. Po wojnie trafił do więzienia, w którym spędził aż 10 lat, za ""współpracę z okupantem"". Na wolność wyszedł w połowie lat 50. Podjął pracę w przemyśle okrętowym. Był autorem licznych prac naukowych. W latach 90. kierował Związkiem Powstańców Warszawskich. Jak wspominał go syn? W rozmowie z portalem Dziennik.pl nie krył żalu do taty: – Ojciec, kiedy dowiedział się, że matka jest w ciąży, obrócił się na pięcie i poszedł w swoją stronę. Zgodził się poznać mnie dopiero wtedy, gdy miałem 19 lat. Krzysztof Leski był pod wrażeniem dokonań ojca. – Wiele razy zastanawiałem się, czy potrafiłbym tak jak on zachować kamienny spokój w sytuacjach, kiedy za najdrobniejszy błąd, za nieostrożność, wręcz za przejęzyczenie czy pomyłkę w akcencie groziło aresztowanie i pluton egzekucyjny. I wreszcie trzecie uczucie - zazdrość. Wynikające trochę ze świadomości, iloma talentami obdarzony był mój ojciec. Podziwiałem go zwłaszcza za znajomość języków. Mówił chyba w kilkunastu – opowiadał dziennikarz. Dodał, że zazdrościł mu również innych cech: – Pamiętam, że szczególnie przyglądałem się jego włosom. Miał wtedy 65 lat i nie miał jeszcze zakoli. No i proszę, jaki los jest niesprawiedliwy. Jestem dużo młodszy niż on wtedy i już mam zakola. (...) Wciąż zazdroszczę mojemu ojcu na przykład niebywałego talentu do zasypiania. Gdzie jest to dziedziczenie genetyczne, skoro ja od trzeciego roku mam nieustanne problemy z zasypianiem? Przepraszam, denerwuję się, ale to mnie naprawdę wk...wia – i może pan tak napisać.  Pytany, czy porównywał się do ojca, skwitował: – Nie ma tu czego porównywać. On w konspiracji ryzykował życiem praktycznie bez przerwy, mnie w najgorszym razie groziło nie więcej niż 3 lata więzienia. Nie zamierzam bronić czy wychwalać komunistów, ale nie miałoby ono nic wspólnego z więzieniem stalinowskim, w którym siedział mój ojciec. Leski przypomniał też, jaką minę miał jego ojciec, gdy odwiedził go podczas stanu wojennego na warszawskiej Białołęce, w czasie internowania. – Aż było mi głupio. Milczał, rozglądał się po sali widzeń i całym sobą dawał do zrozumienia, że moja martyrologia w porównaniu z jego martyrologią to gówno. Zgadzam się z nim, ale wtedy liczyłem na co innego – wspominał. Były prezenter ""Wiadomości"" ujawnił, jakie warunki panowały w ośrodku internowania, do którego trafił. Mówił, że Episkopat ""zasypywał papierosami"", a on sam palił, ile chciał. Zajadał się też... czekoladą, a na kolację jadł bułkę z kabanosem. – Ja ojcu o tych kabanosach nawet nie wspominałem. Podejrzewam, że on ich w więzieniu nie dostawał – skwitował. Ojciec Leskiego stał się ikoną popkultury, a o jego losach powstał komiks. Matkę, Elżbietę Pleszczyńską, Krzysztof Leski darzył ogromnym szacunkiem. Pani Elżbieta ukończyła wydział matematyki na Uniwersytecie Warszawskim. W lata 90. mianowano ją profesorem nauk matematycznych. Przez lata kierowała Zespołem Statystycznej Analizy Danych w Instytucie Podstaw Informatyki PAN. Od lat udziela się społecznie, broniąc niepełnosprawnych. Rodzice Krzysztofa Leskiego poznali się podczas wojny. Dopiero wiele po jej zakończeniu (gdy ""Bradl"" wyszedł z więzienia) zeszli się i na świat przyszedł Krzysztof Leski. Co mówiła o ojcu Kazimierzu Leskim Elżbieta Pleszczyńska? W rozmowie opublikowanej w Archiwum Historii Mówionej Muzeum Powstania Warszawskiego, wspominała, dlaczego nie związała się z ""Bradlem"". – Pojawił się nie dlatego, że mnie się zakochało w Kazimierzu Leskim albo on we mnie, tylko to był moment w 1956 roku, jak skończyłam studia, kiedy wracali ludzie z więzień. I dla mnie człowiek po przeżyciach Leskiego był wielkim człowiekiem, tylko nie kandydatem na męża, na litość boską. To nie wchodziło w grę. (...) Doszłam po prostu do wniosku po pewnym czasie, że właściwie jestem po swojej pierwszej miłości, bardzo nieudanej, ale bardzo ważnej dla mnie – mówiła. W jednym z wpisów internetowych Pleszczńska opowiadała, jak z małym Krzysztofem, zdołała uniknąć eksmisji z wynajmowanego w Warszawie pokoju. Krzysztof Leski karierę dziennikarską rozpoczął jako publicysta prasy wydawanej przez Niezależne Zrzeszenie Studentów i redaktor naczelny Biuletynu Informacyjnego NZS na Politechnice Warszawskiej, na której studiował. Po wprowadzeniu stanu wojennego był internowany. Leski pracował w ""Tygodniku Mazowsze"", ""Expressie Wieczornym"" i ""Gazecie Wyborczej"". Współpracował z TVP, w której prowadził m.in. takie programy jak ""Tylko w jedynce"", ""Spięcie"", ""Klub Dwójki"" i ""Wiadomości"". Był także reporterem Kuriera 3 TVP oraz korespondentem brytyjskich mediów, m.in. ""Daily Telegraph"" oraz BBC World Service. Jego artykuły ukazywały się we ""Wproście"" czy w ""Polityce"". Dziennikarz prowadził też magazyn Polska i Świat w Programie Pierwszym Polskiego Radia. W Programie Trzecim Polskiego Radia był stałym komentatorem wydarzeń politycznych.  Dziennikarz, jak przyznawali jego znajomi w mediach społecznościowych, od lat zmagał się z depresją. W ostatnim wpisie na Twitterze, który opublikował w sylwestra, tuż przed śmiercią wyznał jednak: ""Wbrew wielu szczegółom, to nie był aż tak zły rok. Odzyskałem wiarę w sens życia będącego czymś więcej niż codzienna wegetacja"". Krzysztof Leski w chwili śmierci miał 60 lat. Jego ciało znaleziono w mieszkaniu przy ulicy Chłodnej na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz zginął prawdopodobnie w sylwestrową noc z rąk 34-letniego Łukasza B., który miał pomieszkiwać u Leskiego w ostatnim czasie (obaj mieli poznać się w jednym z warszawskim szpitali). Morderca sam oddał się w ręce policji, ale odmówił składania zeznań. Z informacji, jakie udało się nam zebrać w tej sprawie, wynika, że mieszkający z Leskim 34-latek poderżnął mu gardło.","Zamordowany Krzysztof Leski nigdy się tym nie chwalił. Dziedzictwo, które trudno unieść",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turcja-odesle-terrorystow-do-ue/0cf7s2z,Turcja odeśle terrorystów do UE,"Tureckie władze wprowadzają w życie swoje niedawne obietnice o odsyłaniu dżihadystów z tzw. Państwa Islamskiego (IS) do państw ich pochodzenia. Do USA deportowano właśnie jednego takiego bojownika, a kolejnych siedmiu ma zostać odesłanych do Niemiec. Niedawno prezydent Turcji stwierdził, że w tamtejszych więzieniach przebywa 1101 więźniów IS.","Tureckie władze wprowadzają w życie swoje niedawne obietnice o odsyłaniu dżihadystów z tzw. Państwa Islamskiego (IS) do państw ich pochodzenia. Do USA deportowano właśnie jednego takiego bojownika, a kolejnych siedmiu ma zostać odesłanych do Niemiec. Niedawno prezydent Turcji stwierdził, że w tamtejszych więzieniach przebywa 1101 więźniów IS. - Jeden amerykański bojownik terrorystyczny, którego postępowanie zostało zakończone, został deportowany - powiedział rzecznik resortu spraw wewnętrznych Ismail Catakli, cytowany przez turecką agencję Anatolia. Z kolei ""plany (odesłania) siedmiu zagranicznych bojowników terrorystycznych niemieckiego pochodzenia, (znajdujących się) w ośrodkach deportacyjnych, zostały zakończone i zostaną oni deportowani 14 listopada"". Cytowany przez turecką telewizję NTV Catakli poinformował, że jeszcze tego samego dnia (tj. w poniedziałek) zostanie odesłanych trzech bojowników IS, prebywających w ośrodkach deportacyjnych. To konsekwencja ubiegłotygodniowych zapowiedzi tureckiego ministra spraw wewnętrznych Suleymana Soylu. Ostrzegał on, że Ankara zacznie w poniedziałek odsyłać bojowników IS - sunnickiej ekstremistycznej organizacji zbrojnej - do krajów ojczystych, nawet jeśli zostali oni pozbawieni obywatelstwa tych państw. Oznacza to że Turcja zamierza odesłać około 2500 bojowników IS. Większość z nich miałaby trafić do krajów UE, jak informuje nadawca państwowy TRT Haber. Aktualnie, w 12 ośrodkach deportacyjnych w Turcji ma przebywać 813 dżihadystów. Odsyłanie terrorystów z tzw. IS do państw pochodzenia ma związek z rozpoczętą we wrześniu turecką ofensywą w północno-wschodniej Syrii przeciwko kurdyjskiej milicji o nazwie Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG). Nastąpiło to po decyzji prezydenta USA Donalda Trumpa o wycofaniu wojsk amerykańskich z tego regionu. YPG - główny trzon Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF) i sojusznik USA w walce z IS, przetrzymuje tysiące dżihadystów w więzieniach w północno-wschodniej Syrii. Turecka ofensywa wywołała powszechne zaniepokojenie o los więźniów. Zachodni sojusznicy Turcji i SDF ostrzegają, że ich zwolnienie może utrudnić walkę z Państwem Islamskim i przyczynić się do jego odrodzenia się. Ankara, która postrzega YPG jako grupę terrorystyczną związaną z zakazaną w Turcji separatystyczną organizacją Partia Pracujących Kurdystanu (PKK), odrzuciła te obawy. Wcześniej, Turcja wielokrotnie wzywała kraje europejskie, w tym Francję, do przyjęcia z powrotem swoich obywateli walczących dla dżihadystów. Europejczycy stanowią jedną piątą z ok. 10 tys. bojowników Państwa Islamskiego przetrzymywanych w Syrii przez kurdyjską milicję - podaje agencja Reutera. Do tej pory Dania, Niemcy i Wielka Brytania pozbawiły niektórych z nich obywatelstwa. W ubiegłym tygodniu prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział, że w tureckich więzieniach przebywa 1101 więźniów IS, podczas gdy Turcja schwytała 287 bojowników w Syrii.",Turcja odeśle terrorystów do UE,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/powstanie-warszawskie-1944-dzis-mija-75-lat-od-wybuchu-walk-w-stolicy/efyq1js,Ogrom zniszczeń był potężny. Planowali przenieść stolicę do innego miasta,"Nie ma już Marszałkowskiej z jej secesyjnymi kamienicami, kabaretami, teatrami i cukierniami, którymi zachwycali się francuscy smakosze. W miejscu tętniącego życiem centrum straszy podarunek Stalina – Pałac Kultury. Po imponującym pałacu Saskim został tylko fragment kolumnady z Grobem Nieznanego Żołnierza. Razem ze swoimi mieszkańcami zniknęła też cała dzielnica żydowska: malownicze uliczki, przy których sprzedawano bajgle i macę, a klezmerzy wygrywali nostalgiczne melodie. Gdy 3 października 1944 r. Powstanie Warszawskie kapituluje, spiker powstańczego radia Błyskawica mówi łamiącym się głosem: – Byliśmy wolni przez dwa miesiące. Dziś znowu idziemy do niewoli. Ale Niemcy nigdy nie zdobędą Warszawy. Warszawa już nie istnieje. To, co pozostało, jest stosem gruzów.","Nie ma już Marszałkowskiej z jej secesyjnymi kamienicami, kabaretami, teatrami i cukierniami, którymi zachwycali się francuscy smakosze. W miejscu tętniącego życiem centrum straszy podarunek Stalina – Pałac Kultury. Po imponującym pałacu Saskim został tylko fragment kolumnady z Grobem Nieznanego Żołnierza. Razem ze swoimi mieszkańcami zniknęła też cała dzielnica żydowska: malownicze uliczki, przy których sprzedawano bajgle i macę, a klezmerzy wygrywali nostalgiczne melodie. Gdy 3 października 1944 r. Powstanie Warszawskie kapituluje, spiker powstańczego radia Błyskawica mówi łamiącym się głosem: – Byliśmy wolni przez dwa miesiące. Dziś znowu idziemy do niewoli. Ale Niemcy nigdy nie zdobędą Warszawy. Warszawa już nie istnieje. To, co pozostało, jest stosem gruzów. Jest koniec lipca 1944 r. Dobiegające z eteru dźwięki „Mazurka Dąbrowskiego” budzą wzruszenie. – Wojska sowieckie idą naprzód i dochodzą do Pragi. Przynoszą nam wyzwolenie. Ludu Warszawy! Do broni! Atakujcie Niemców! Pomóżcie Armii Czerwonej przejść Wisłę – nawołują zza Wisły przez radio aktorka Ryszarda Hanin i politrucy komunistycznej Armii Berlinga.  Stolica – decyzją dowódców Armii Krajowej – rusza do boju, choć bronią dysponuje ledwie czterech na stu powstańców. Karabiny mają zdobyć na wrogu. Sowieci wkraczają do prawobrzeżnej Warszawy dopiero 14 września, ale nie zamierzają pomóc. Przez cztery miesiące z drugiego brzegu Wisły przyglądają się agonii stolicy. Stalin uważa Armię Krajową za takiego samego wroga jak Wehrmacht i SS. Czeka, aż miasto się wykrwawi. Hitler nazwie to „drugim Katyniem”. „Hrabia Bór-Komorowski, wystraszony skutkami swojej zbrodni, spłoszony jak szczur dymem płonącego miasta i widokiem podstępnie przelanej krwi, której był hojnym szafarzem, rozwścieczony wreszcie niemiłą sytuacją, obnażającą zbyt jaskrawo zdradę londyńskiego dowództwa, które pod hasłem powstania przeciw hitlerowskim okupantom usiłowało pchnąć młodzież warszawską przeciw wyzwoleńczym armiom ludowym, radzieckiej i polskiej (...) pojechał hrabia Bór do Ożarowa. Tam w kwaterze dowódcy SS von dem Bacha (...) podpisano akt kapitulacji” – napisze o upadku powstania komunistyczny wówczas literat Kazimierz Brandys.  Zniszczenia są tak duże, że czerwoni władcy Polski rozważają przeniesienie stolicy do ocalałej z pożogi Łodzi. Sprzeciwia się Stalin. Chce, żeby odbudowa miasta stała się aktem założycielskim Polski Ludowej. Nowa Warszawa ma być miastem zupełnie innym od przedwojennej: zamiast Paryża Północy nad Wisłą ma być Moskwą Zachodu. Z ocalałych kamienic władze każą obtłukiwać „burżuazyjne” ozdoby. Pozbawiają stolicę reliktów kapitalistycznej architektury. Na początku 1945 r. wraca do Warszawy prawie 100 tys. osób. Ale dekret Bieruta odbiera im ich własność. W ciągu kilku miesięcy dwie trzecie wyjeżdża na Ziemie Odzyskane i Śląsk. Pamięć o powstaniu staje się przekleństwem. Powstańcy, którzy je przeżyli, trafiają do ubeckich więzień. „Przez wiele setek lat, dopóki istnieć będzie naród polski, każdy Polak będzie przyznawał, że Powstanie Warszawskie było samobójczym szałem, i będzie miał do niego synowską tkliwość i miłość. Będzie z niego dumny” – gorzko ocenia bohaterski zryw pisarz Stanisław Cat-Mackiewicz.",Ogrom zniszczeń był potężny. Planowali przenieść stolicę do innego miasta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ujawniamy-kulisy-europejskich-ustalen-operacja-nie-dla-holendra/5gq1s82,Kulisy europejskich ustaleń. Tak Morawiecki zablokował plan Merkel!,"Nigdy jeszcze nie było takiego szczytu Rady Europejskiej. Po tym, gdy w Osace premierzy Niemiec, Francji, Hiszpanii i Holandii po cichu uzgodnili podział stanowisk i personalia, było niemal pewne, że w niedzielę w Brukseli nastąpi przypieczętowanie ich ustaleń. To miała być formalność. Plan wziął w łeb – dzięki sprzeciwowi m.in. Polski i premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.).","Nigdy jeszcze nie było takiego szczytu Rady Europejskiej. Po tym, gdy w Osace premierzy Niemiec, Francji, Hiszpanii i Holandii po cichu uzgodnili podział stanowisk i personalia, było niemal pewne, że w niedzielę w Brukseli nastąpi przypieczętowanie ich ustaleń. To miała być formalność. Plan wziął w łeb – dzięki sprzeciwowi m.in. Polski i premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.). Uzgodniony w Osace plan był może i dobry, ale Angela Merkel (65 l.) i Emmanuel Macron (42 l.) nie przewidzieli trzech ważnych okoliczności:

– buntu w Europejskiej Partii Ludowej (EPP) przeciw Merkel, która gotowa była oddać szefostwo Komisji Europejskiej socjalistom, czyli Holendrowi Fransowi Timmermansowi (58 l.);

– ostrej postawy Włoch – ustalający liczyli, że skoro Włosi w tej kadencji mieli trzy ważne stanowiska to „będą siedzieli cicho”;

– solidarności Grupy Wyszehradzkiej. Gdy 5 lat temu wybierano Jeana Claude'a Junckera (65 l.) na szefa KE, przeciw była tylko Wielka Brytania i Viktor Orban (56 l.). Węgrów nie poparła reszta Grupy Wyszehradzkiej (V4), a więc Polacy, Słowacy i Czesi. – Teraz byliśmy jak jedna pięść. Orban wziął na siebie rozmowy w EPP, a Mateusz z Czechem rozmowy na Radzie – relacjonuje nasz rozmówca z rządu. Cel był tylko jeden: zablokować wybór Timmermansa. Morawiecki tłumaczył, że w tych czasach na czele „unijnego rządu” nie może stać człowiek, który dzieli. A Holender zasłynął z wielu ostrych wypowiedzi pod adresem Polski i Węgier za łamanie praworządności. Grupa V4 na kolejnych spotkaniach m.in. z Donaldem Tuskiem (62 l.) czy Macronem powtarzała, że Rada musi uniknąć przegłosowania opierających się krajów. Wygrała obawa Merkel i Macrona, że przepchnięcie „planu z Osaki” może być początkiem kłopotów. Co ciekawe, według naszego rozmówcy z rządu, to Morawiecki sugerował, że szef KE powinien pochodzić z EPP i to z... Niemiec! Od 1967 r. Niemcy nie mieli szefa KE. – Formalnie, bo przecież od lat starali się, by przewodniczącym był polityk znajdujący się pod wpływem ich kanclerza. A teraz Niemcom trudniej będzie nas atakować – mówi nasze źródło z rządu. I dlatego PiS twierdzi, że odniosło sukces. Mimo, że Timmermans nadal będzie wiceszefem KE. I mimo, że ani Polska ani inny kraj Europy Środkowo-Wschodniej nie dostały żadnego z ważnych stanowisk. Lekarka i matka siedmiorga dzieci. Pierwsza kobieta w historii, która obejmie tak ważne stanowisko","Mateusz Morawiecki, Victor Orban i Andrej Babis",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemiecki-dziennik-komentuje-slowa-putina-o-ii-wojnie-swiatowej/x4jgffb,"Niemiecki dziennik FAZ komentuje słowa Putina. ""To nieprzyzwoite""","Niemiecki dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", komentując ostatnie oskarżenia prezydenta Rosji Władimira Putina wobec Polski, uznał je za ""nieadekwatne i nieprzyzwoite"". Rosyjski przywódca kilkakrotnie obwinił Polskę o faktyczną zmowę z III Rzeszą.","Niemiecki dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", komentując ostatnie oskarżenia prezydenta Rosji Władimira Putina wobec Polski, uznał je za ""nieadekwatne i nieprzyzwoite"". Rosyjski przywódca kilkakrotnie obwinił Polskę o faktyczną zmowę z III Rzeszą. ""FAZ"" przypomina, że w ostatnich dniach Putin powtarzał oskarżenia pod adresem Polski, jakoby współdziałała ona z Hitlerem i przyczyniła się do wybuchu drugiej wojny światowej oraz do Holokaustu. ""Co prawda, wojska polskie zajęły Zaolzie po konferencji monachijskiej (...), ale próba uczynienia z Polski winowajcy - wobec rozmiarów zbrodni Hitlera i Stalina - jest nieadekwatna i nieprzyzwoita"" - komentuje dziennik w piątkowym wydaniu. ""FAZ"" nie ma wątpliwości, że powodem ataków Putina jest rezolucja Parlamentu Europejskiego z 19 września br., która dotyczyła znaczenia europejskiej świadomości historycznej dla przyszłości Europy. Potępiono w niej m.in. wszelkie formy propagowania totalitarnych ideologii, takich jak socjalizm narodowy i stalinizm. W uchwale skrytykowano też władze Rosji za relatywizowanie paktu Ribbentrop-Mołotow. Po przyjęciu rezolucji - jak przypomina dziennik z Frankfurtu - rzeczniczka rosyjskiego MSZ oskarżyła Parlament Europejski o ""rażące fałszowanie historii"" i narzekała na zrównanie nazistowskich Niemiec i Związku Sowieckiego. Według ""FAZ"" w nadchodzącym roku, w którym przypada 75. rocznica zakończenia II wojny światowej, należy się spodziewać zaostrzenia sporu. W ostatnich dniach Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną drugiej wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 roku. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Putin sformułował też zarzuty wobec przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego, który - według rosyjskiego prezydenta - miał obiecywać postawienie w Warszawie pomnika Hitlerowi, jeśli wysłałby on polskich Żydów na zagładę do Afryki. W związku z ostatnimi wypowiedziami rosyjskiego prezydenta ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został w piątek pilnie wezwany do ministerstwa spraw zagranicznych w Warszawie. Ambasador Rosji w Polsce wezwany pilnie do MSZ. Chodzi o ostatnie wypowiedzi Putina",Niemiecki dziennik komentuje słowa Putina o II wojnie światowej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/transport-100-ton-polskiego-zlota-z-anglii-polskie-rezerwy-zlota/pmlgp6m,Tajny transport złota. Do Polski wróci 100 ton,"W Banku Anglii państwo polskie ma zdeponowane dokładnie 228,6 ton złota. To nic nadzwyczajnego, robi tak sporo inwestorów, także państwowych. Surowiec jest tam nie tylko przechowywane, ale także inwestowany. Niezwykłe jest jednak to, że Polska kupuje złoto, w ciągu ostatnich lat tylko cztery państwa na świecie kupiły więcej złota od nas! Co ciekawe NBP postanowił też przenieść znaczącą część surowca z Anglii do Polski. Co stoi za tą decyzją?","W Banku Anglii państwo polskie ma zdeponowane dokładnie 228,6 ton złota. To nic nadzwyczajnego, robi tak sporo inwestorów, także państwowych. Surowiec jest tam nie tylko przechowywane, ale także inwestowany. Niezwykłe jest jednak to, że Polska kupuje złoto, w ciągu ostatnich lat tylko cztery państwa na świecie kupiły więcej złota od nas! Co ciekawe NBP postanowił też przenieść znaczącą część surowca z Anglii do Polski. Co stoi za tą decyzją? Adam Glapiński, prezes Narodowego Banku Polskiego, zapowiedział przeniesienie około 100 ton złota z Anglii do skarbców na terenie Polski. Pozostała część, 129 ton, wciąż będzie znajdowała się w Londynie, gdzie będzie inwestowana, tak jak do tej pory.  O planach przeniesienia prezes NBP poinformował w Sejmie podczas przedstawiania sprawozdania z działalności NBP w 2018 roku.   - Operacja ta zostanie przeprowadzona zgodnie z harmonogramem zapewniającym jej bezpieczeństwo. Przedstawimy informację o jej dokonaniu już po jej zakończeniu. Złoto, które pozostanie w Londynie - ok. 129 ton - będzie inwestowane w dotychczasowy sposób - powiedział Glapiński. Prezes NBP przypomniał, że bank centralny kupił 25,7 tony w 2018 r., a w 2019 aż 100 ton. Po tych zakupach polskie rezerwy złota wynoszą 228,6 ton. Pod względem zgromadzonych rezerw złota Polska znajduje się na 23 miejscu na świecie, wynika z zestawienia portalu Bankier.pl. Przed nami znajduje się 21 państw oraz Międzynarodowy Fundusz Walutowy. W porównaniu z największymi posiadaczami złota nasze rezerwy wypadają dość blado. Stany Zjednoczone mają 35 razy więcej cennego kruszcu, Niemcy niemal 15 razy więcej, MFW ponad 12 razy więcej a Włochy i Francja ponad 10 razy więcej. Co jednak ciekawe, Polska należy do nielicznego grona państw, które powiększają swoje zapasy złota. W ciągu ostatnich 10 lat kupiliśmy 125 ton złota. Daje nam to piąte miejsce na świecie. Więcej kupiły tylko Rosja, Chiny, Kazachstan i Indie.  Polska nie jest osamotniona w decyzji sprowadzania złota na swoje terytorium. Podobne kroki podjęły m.in. Niemcy, Węgry, Austria i Holandia. Ale wciąż przechowywanie złota w Wielkiej Brytanii cieszy się dużą popularnością. - Z możliwości przechowywania złota w Banku Anglii korzysta większość kontrahentów aktywnych na światowym rynku złota. Pozwala to nie tylko bezpiecznie przechowywać zasoby, ale również podnosić ich dochodowość. W 2018 roku przychody z lokat w złocie wyniosły 2,7 mln euro, czyli ok. 11,4 mln zł - poinformował także Glapiński. Polskie złoto w Banku Anglii przechowywane jest na tzw. allocated account - rachunku przydziału. Do rachunku Narodowego Banku Polskiego przypisane są sztaby złota. Każdą z nich można zidentyfikować po unikatowym numerze seryjnym i znaku rafinera. Pracownicy NBP mogą także przeprowadzać inspekcje, by sprawdzić jakość złota. Jedna z nich odbyła się m.in. w czerwcu 2019 roku. Prezes PiS marzy o Irlandii? Ekonomista: my idziemy w innym kierunku",Każde złoto się świeci,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/samochody-elektryczne-nie-bedzie-miliona-aut-elektrycznych-w-polsce-ktore-obiecywal/cfvvemq,"Morawiecki obiecał to Polakom, ale teraz po cichu zmienił zdanie","Obietnica, że po Polsce będzie jeździć milion elektrycznych aut była ogłaszana hucznie i z przytupem. Zmiana planów odbyła się już w zaciszu rządowych gabinetów. Właśnie poznaliśmy nową strategię zrównoważonego rozwoju. W dokumencie widnieje zapis, że planuje się „wzrost floty samochodów elektrycznych i hybrydowych, których liczba w roku 2030 może osiągnąć ponad 600 tys. sztuk”.","Obietnica, że po Polsce będzie jeździć milion elektrycznych aut była ogłaszana hucznie i z przytupem. Zmiana planów odbyła się już w zaciszu rządowych gabinetów. Właśnie poznaliśmy nową strategię zrównoważonego rozwoju. W dokumencie widnieje zapis, że planuje się „wzrost floty samochodów elektrycznych i hybrydowych, których liczba w roku 2030 może osiągnąć ponad 600 tys. sztuk”. To znacznie mniej niż milion samochodów elektrycznych do 2025 roku, który zapowiadał premier Mateusz Morawiecki. Nie wspominając już, że teraz jest mowa również o pojazdach o napędzie hybrydowym. Trzy lata temu eksperci branżowi od razu wyrażali wątpliwość, czy plany premiera są realistyczne. Według danych Polskiego Stowarzyszenia Paliw Alternatywnych (PSPA) z lipca 2019 roku liczba samochodów bateryjnych zarejestrowanych do tej pory w Polsce to zaledwie 6330 sztuk. Liczba stacji ładowania wynosi 785, a liczba ogólnodostępnych punktów ładowania – 1457. Obecnie jesteśmy jedynym europejskim krajem, gdzie państwo nie wspiera zakupu samochodów elektrycznych. A planowany system dopłat według wstępnych analiz umożliwi dopłatę tylko do paru modeli. Dopłata do samochodów elektrycznych - ile i jak będzie można ją dostać Tymczasem, jak podaje PSPA, w Niemczech dopłata do auta bateryjnego wynosi 4 tysięcy euro, we Francji 6 tysięcy euro, w Wielkiej Brytanii – do 3,5 tys. funtów. Rumunia oferuje równowartość 9,5 tysiąca euro plus około 1,4 tysiąca euro za zamianę starego samochodu konwencjonalnego w wieku powyżej 8 lat na elektryczny. Austria dopłaca 3 tysiące euro do elektryków i aut wodorowych, Finlandia 2 tysiące euro do aut elektrycznych nie droższych niż 50 tys. euro. W zeszłym roku zarejestrowano w Polsce… 1324 samochody elektryczne. To niecałe 0,5 procenta z 300 tysięcy wszystkich zarejestrowanych samochodów elektrycznych w UE w 2018 rok. I - jak wynika z danych ACEA (Europejskie Stowarzyszenie Producentów Samochodów) - bardzo mało w porównaniu z europejskimi liderami: Norwegią (72 tysiące zarejestrowanych aut elektrycznych), Niemcami (67 tysięcy), Wielką Brytanią (59 tysięcy) i Francją (45 tysięcy).","Morawiecki obiecał to Polakom, ale teraz rząd zmienił zdanie",
https://www.fakt.pl/hobby/historia/historia-restauracji-pantery-bretagne-pantera-world-of-tanks/vhp3tgz,"Pogracie nią w World of Tanks, ale istnieje naprawdę! Historia restauracji pantery ""Bretagne""","Ma nowoczesną, dynamiczną sylwetkę o pięknych proporcjach, a gdy rusza, brzmi bardziej jak współczesny samochód rajdowy niż jak... czołg. To pantera ""Bretagne"" - niemiecki czołg zdobyty przez Francuzów w Normandii, odrestaurowany dzięki wsparciu firmy Wargaming przez speców z Musée des Blindées w Saumur. Goście Tan Fest 2019 mogli go podziwiać w muzeum czołgów w Bovington, a każdy może nim pograć w World of Tanks!","Ma nowoczesną, dynamiczną sylwetkę o pięknych proporcjach, a gdy rusza, brzmi bardziej jak współczesny samochód rajdowy niż jak... czołg. To pantera ""Bretagne"" - niemiecki czołg zdobyty przez Francuzów w Normandii, odrestaurowany dzięki wsparciu firmy Wargaming przez speców z Musée des Blindées w Saumur. Goście Tan Fest 2019 mogli go podziwiać w muzeum czołgów w Bovington, a każdy może nim pograć w World of Tanks! Swoją panterę w grze World of Tanks mają od dawna Polacy, a od niedawna jest jednym z pojazdów w drzewku pojazdów francuskich. Najbardziej ekscytujące jest to, że pierwowzór - Pantera ""Bretagne"" to obecnie jeden z trzech będących ""na chodzie"" takich czołgów na świecie. Miałem okazję jej rajd widzieć na własne oczy! Pantera czyli Panzerkampfwagen V Panther (Sd.Kfz.171) była w zamyśle odpowiedzią Niemiec na radzieckie T-34. Była czołgiem nowocześniejszym, cięższym o 13 ton, ale przewyższała najsłynniejszy radziecki czołg grubością pancerza i świetnymi właściwościami balistycznymi armaty. Jej największą wadą (po eliminacji wad w pierwszych egzemplarzach) był stopień skomplikowania i pracochłonność przy produkcji. Dość powiedzieć, że hitlerowskie Niemcy wyprodukowały mniej niż 6 tys. panter, a Sowieci tylko w latach 1940-1944 ponad 22 tysiące T-34! Z masówką nie da się wygrać! Pantera była napędzana 12-cylindrowym benzynowym silnikiem Maybach HL230 o pojemności 23 litrów. Miał on 700 KM, a moment obrotowy - 1850 Nm przy 2100 obr/min. Radzieckie czołgi napędzane były 12-cylindrowym dieslem o mocy 500 KM, ale wyższym momencie obrotowym - 2157 Nm. Jak brzmią silniki? O tym już niedługo! Co działo się z panterą, nim trafiła do Bovington w Wielkiej Brytanii i została gwiazdą Tank Fest 2019? Jej losy odtworzyli historycy i eksperci pracujący dla firmy Wargaming, która sfinansowała rekonstrukcję jednego z najsłynniejszych czołgów II wojny światowej. - Szukaliśmy wyjątkowego okazu. Nie tylko wspaniałej maszyny, ale czołgu, za którym stoi fascynująca historia do przekazania naszym graczom - mówi Richard Cutland, były brytyjski czołgista-weteran, który od kilku lat jest w zespole historycznym na Europę firmy Wargaming. - I znaleźliśmy! Na panterę udało się natrafić dzięki historykom z Musée des Blindées we francuskim Saumur. W 2017 r. udało im się kupić czołg, z francuskimi oznaczeniami. Wówczas o nabytku dowiedział się Wargaming i wkroczył do akcji - zaoferował pomoc w restauracji. A zrekonstruowanie pojazd, który ma 80 lat do takiego stanu, by jeździł, jest bardzo, ale to bardzo kosztowne! Wówczas nikt nie był jeszcze świadom pochodzenia czołgu i jego powojennych kolei, ale dzięki zachowanym numerom seryjnym udało się odtworzyć przynajmniej część dziejów. Okazało się, że czołg zjechał z taśmy w lipcu 1943 r. i został wysłany na front zachodni. Został skierowany do obrony wybrzeży Francji przed spodziewaną inwazją aliantów z Wielkiej Brytanii. Hitlerowcy wiedzieli, że nastąpi, ale gdy to rzeczywiście się stało, musieli być bardzo zaskoczeni, bo panterę po krótkim czasie walk porzucono i dzięki temu mogli ją przejąć francuscy partyzanci działający pod wodzą żołnierza ruchu oporu Guy Besniera. Francuz stworzył grupę zwiadowczą dla Forces Françaises de l'Intérieur (organizacja jednocząca wszystkie frakcje ruchu oporu we Francji), która miała strzec magazynów odebranych Niemcom. Francuzi tworzą grupę zbrojną i walczą nad Loarą, ale w październiku 1944 r. Besnier dowiaduje się o porzuconym niemieckim ciężkim sprzęcie w Normandii. Rzeczywiście - tam udaje im się znaleźć i doprowadzić do porządku 15 pojazdów pancernych. W niektórych były ciała załogi, inne stały porzucone przez uciekające przed inwazją załogi. Besnier i jego ludzie stają się posiadaczami Tygrysa, dwóch Panther (typ A i G), 11 pojazdów Panzer IV, jednego Jagdpanzer IV oraz dwóch dział szturmowych Sturmgeschütz III. Czołgi zostają przemalowane, dostają niebiesko-biało-czerwone emblematy, krzyż lotaryński (flaga Wolnej Francji) i nadają im nazwy francuskich regionów. Panthera A zostaje przemianowana na ""Bretagne"". W marcu 1945 grupa zwiadowcza staje się samodzielnym oddziałem czołgów Besniera, stacjonującym w Machecoul. Ludzie Besniera już nie walczą, ale szkolą młodych francuskich czołgistów. Później - już za czasów pokoju - pantery zostają przekazane Niemcom. Tu w 2017 r. francuskie muzeum kupuje czołg. I wówczas pada decyzja o jego renowacji. Jak wspominają eksperci, to była żmudna praca, która zajęła dwa lata! Czołg rozłożono na części, zakonserwowano, wstawiono kupiony specjalnie silnik Maybach, wyremontowano zawieszenie. Pokryto także kadłub i wieżę zimmeritem - warstwą specjalnej substancji podobnej do gipsu, która miała zapobiegać przyklejaniu min magnetycznych do stali czołgów. W gruncie rzeczy nie zapobiegała, a tylko utrudniała. Jak widać na tyle mało skutecznie, że Niemcy przestali w pewnym momencie zimmeritu używać. Potem odtworzono oryginalne niemieckie malowanie pantery, co było trudne, bo nie istnieje do dziś żadna kolorowe jej zdjęcie. Mimo to udało się i czołg ""Bretagne"" dziś można podziwiać - w całej okazałości w rzeczywistym i w grze. W realu jeździł, pod koeniec czerwca br., ku uciesze pond 15 tys. zwiedzających muzeum czołgów w Bovington, a w grze World of Tanks jest jednym z francuskich pojazdów. Oczywiście nosi nazwę ""Bretagne""!","Pogracie nią w World of Tanks, ale istnieje naprawdę! Historia restauracji pantery ""Bretagne""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polscy-emeryci-chca-4000-zl-emerytury/r9yw2l8,Też chcemy mieć takie emerytury,"W Polsce toczy się dyskusja o tym, czy da się wprowadzić 4000 zł pensji minimalnej, tymczasem Niemcy chcą wprowadzić 4000 zł, ale... emerytury podstawowej! Dla każdego seniora. W ten sposób za zachodnią granicą chcą walczyć z ubóstwem wśród starszych osób. Polscy seniorzy apelują: my też chcemy mieć takie emerytury!","W Polsce toczy się dyskusja o tym, czy da się wprowadzić 4000 zł pensji minimalnej, tymczasem Niemcy chcą wprowadzić 4000 zł, ale... emerytury podstawowej! Dla każdego seniora. W ten sposób za zachodnią granicą chcą walczyć z ubóstwem wśród starszych osób. Polscy seniorzy apelują: my też chcemy mieć takie emerytury! Według niemieckich badaczy z roku na rok seniorzy zza Odry są coraz bardziej zagrożeni ubóstwem. Przeciętna niemiecka emerytura wypłacana po 35 latach pracy to 517 euro (czyli ok. 2,2 tys. zł) miesięcznie. W rządzie kanclerz Angeli Merkel (65 l.) trwają więc prace nad wprowadzeniem tzw. emerytury podstawowej. Minister pracy Niemiec Hubertus Heil (47 l.) chce, by wynosiła ona 900 euro (prawie 4000 zł) i była wypłacona wszystkim osobom, które płaciły składki emerytalne przez co najmniej 35 lat – informuje portal Deutsche Welle. – Życzyłabym sobie, żeby w Polsce była emerytura 4 tysiące złotych – mówi Faktowi Elżbieta Manikowska (75 l.) ze Świecia. Choć przepracowała 35 lat w szpitalu, to jej emerytura jest dziś niewiele wyższa od minimalnej. Najniższe świadczenie to 1100 zł brutto, czyli 935 zł na rękę. Ta kwota to jednak mniej niż wynosi minimum socjalne – czyli próg, który ma zapewnić godne życie w Polsce. Dla samotnego seniora minimum wynosi obecnie 1151 zł, a dla pary emerytów – 1900 zł miesięcznie. PiS w swoim programie na kolejną kadencję zaproponowało zmiany w waloryzacji – podwyżki mają być procentowo-kwotowe i nie niższe niż 70 zł brutto, wypłacana ma być trzynastka i nawet czternastka. To na pewno pozwoli podnieść najniższe świadczenia. Ale nawet jak to wszystko zliczyć, do 4000 zł miesięcznie brakuje bardzo wiele. ",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chcial-dojechac-do-rzymu-pomylil-sie-w-nawigacji-trafil-na-polnoc-niemiec/hxg8kjn,"Jechał do Rzymu, pomylił się w nawigacji. Zdębiał, gdy dotarł na miejsce","Starszy mężczyzna, na co dzień mieszkający w Newcastle, chciał pojechać do Rzymu, by wziąć udział w audiencji u papieża Franciszka. Wsiadł do swojego samochodu, wpisał w nawigację „Rom” i wyruszył w trasę. Jednak zamiast do Rzymu trafił do… niemieckiego miasta Rom, oddalonego od Wiecznego Miasta o ponad 1600 km.","Starszy mężczyzna, na co dzień mieszkający w Newcastle, chciał pojechać do Rzymu, by wziąć udział w audiencji u papieża Franciszka. Wsiadł do swojego samochodu, wpisał w nawigację „Rom” i wyruszył w trasę. Jednak zamiast do Rzymu trafił do… niemieckiego miasta Rom, oddalonego od Wiecznego Miasta o ponad 1600 km. O tym, że nawigacja nie zawsze może okazać się pomocna, przekonał się 81-latek z Wielkiej Brytanii. Mężczyzna z Newcastle od dawna marzył, by na własne oczy zobaczyć papieża Franciszka. Kilka dni temu swoje marzenia postanowił zrealizować. Staruszek zatankował samochód, wpisał w nawigację adres i wyruszył w wymarzoną podróż. Jednak nie wszystko poszło zgodnie ze wcześniejszymi planami. Problem zaczął się na początku wyprawy, bo zamiast w nawigacji wprowadzić „Rome” (tł. Rzym) mężczyzna wpisał… Rom. Choć może się wydawać, że pominięcie jednej litery w nazwie miejscowości nie robi dużej różnicy, w tym przypadku miało ogromne znaczenie. 81-latek po kilku godzinach jazdy zamiast w Wiecznym Mieście znalazł się w małej niemieckiej gminie na na północy kraju. Swój błąd zauważył dopiero na miejscu, bo jak sam podkreślił w rozmowie z policją, nie potrafił znaleźć charakterystycznych punktów Rzymu. Nic dziwnego, ponieważ mężczyzna znalazł się ponad 1600 kilometrów od miejsca, do którego chciał dotrzeć. Jakby kłopotów było mało, samochód 81-latka, który zaparkował tuż za tablicą informującą o nazwie miejscowości, stoczył się i przewrócił znak. Na miejsce została wezwana policja, która przesłuchała nieroztropnego turystę. - Mężczyzna zabłądził w drodze do Rzymu. W Niemczech znalazł się po tym, jak źle wpisał nazwę miejscowości w swojej nawigacji. 81-latek nie mógł zrozumieć, jak mógł popełnić taki błąd - tłumaczyła rzecznik tamtejszej policji Monika Treutler. Na wszelki wypadek funkcjonariusze wezwali na miejsce karetkę. Na szczęście życiu mężczyzny nie zagrażało żadne niebezpieczeństwo. Jak zaznaczyła rzeczniczka policji, pomimo wszystkich przeżytych przygód, 81-latek postanowił dokończyć swoją podróż.","81-latek chciał zobaczyć papieża w Rzymie. Zamiast do Włoch, trafił na północ Niemiec.",
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polacy-wygrali-z-niemcami-jestesmy-w-polfinale-me/41nry68,Polacy wygrali z Niemcami! Jesteśmy w półfinale ME,"Polscy siatkarze wygrali z Niemcami 3:0 (25:19, 25:21, 25:18) w ćwierćfinale mistrzostw Europy. – To spotkanie nie było długie, ale uważam, że mogliśmy lepiej realizować założenia przedmeczowe – powiedział po meczu trener Vital Heynen. Biało-czerwoni w półfinale zmierzą się ze Słoweńcami, którzy niespodziewanie wyeliminowali broniących tytułu Rosjan.","Polscy siatkarze wygrali z Niemcami 3:0 (25:19, 25:21, 25:18) w ćwierćfinale mistrzostw Europy. – To spotkanie nie było długie, ale uważam, że mogliśmy lepiej realizować założenia przedmeczowe – powiedział po meczu trener Vital Heynen. Biało-czerwoni w półfinale zmierzą się ze Słoweńcami, którzy niespodziewanie wyeliminowali broniących tytułu Rosjan. Poniedziałkowy mecz miał szczególne znacznie dla trenera Vitala Heynena. Prowadził on reprezentację Niemiec w latach 2012-16 i wywalczył z nią pięć lat temu brązowy medal mistrzostw świata. Belg nie ukrywał przed tym spotkaniem, że ma duży sentyment do swoich byłych podopiecznych. W drodze do strefy medalowej Polacy nie przegrali jeszcze żadnego z siedmiu spotkań, a wygrana z Niemcami była ich szóstym z rzędu zwycięstwem bez straty seta. Reprezentacji Niemiec trzeba jednak oddać, że była pierwszym dla naszych mistrzów rywalem z wyższej półki na tym turnieju. I pierwszym poza Estończykami, który zdołał przekroczyć granicę 19 punktów w jednej partii. – To spotkanie nie było długie, ale uważam, że mogliśmy lepiej realizować założenia przedmeczowe. Wynik może sugerować, że to był łatwy mecz. Nie zagraliśmy dobrze, ale mądrze i o to mi chodziło. Zdenerwowanie było też efektem tego, że niektórzy z naszych zawodników nie mają doświadczenia w grze na tym etapie ME, a to ważne, nawet jeśli są już mistrzami świata. Dlatego uważam, że nasza drużyna zrobiła ogromny krok naprzód mentalnie – ocenił mecz trener Vital Heynen. Wśród biało-czerwonych wyróżnił się Wilfredo Leon. Pochodzący z Kuby przyjmujący zdobył w tym spotkaniu 18 punktów. Polacy w czwartkowym półfinale zmierzą się ze Słoweńcami, którzy wyeliminowali broniących tytułu Rosjan, wygrywając 3:1. We wtorkowych ćwierćfinałach Francja zmierzy się z Włochami, a Serbia z Ukrainą. (Polsat Sport, Twitter, PAP) Polska: Michał Kubiak, Mateusz Bieniek, Fabian Drzyzga, Wilfredo Leon, Piotr Nowakowski, Maciej Muzaj, Paweł Zatorski (libero) oraz Damian Wojtaszek (libero), Dawid Konarski, Marcin Komenda, Artur Szalpuk.",Polacy wygrali z Niemcami! Jesteśmy w półfinale ME,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/czeladz-szokujaca-napasc-bezdomny-walczy-o-zycie/jj35cf7,Szokująca napaść. Bezdomny walczy o życie,"W Czeladzi (województwo śląskie) 20-latek bez żadnego powodu skatował 62-letniego bezdomnego. Agresywny napastnik dwukrotnie zaatakował 62-latka: najpierw pod sklepem, by później skatować go w pobliskim parku. Ofiara brutalnej napaści walczy o życie. Bandycie grozi 10 lat więzienia.","W Czeladzi (województwo śląskie) 20-latek bez żadnego powodu skatował 62-letniego bezdomnego. Agresywny napastnik dwukrotnie zaatakował 62-latka: najpierw pod sklepem, by później skatować go w pobliskim parku. Ofiara brutalnej napaści walczy o życie. Bandycie grozi 10 lat więzienia. Do szokującego zdarzenia doszło około godziny 10.00 w Czeladzi. - 20-letni mieszkaniec miasta bez wyraźnego powodu zaatakował przebywającego przed sklepem 62-letniego mężczyznę, który nie posiadał stałego miejsca zamieszkania. Pobity bezdomny mężczyzna zdołał uciec do pobliskiego parku - relacjonują lokalni policjanci. Jak się okazało, brutalny napastnik, nie zamierzał przestać i ruszył za 62-latkiem. Kiedy mężczyzna zatrzymał się w parku, by odpocząć, bandyta dopadł go ponownie i pobił wyjątkowo dotkliwie. - Skatowany mężczyzna w bardzo ciężkim stanie trafił do szpitala z poważnymi obrażeniami wewnętrznymi. Aktualnie w stanie śpiączki farmakologicznej walczy o życie - informują będzińscy policjanci. Bandyta uciekł z miejsca zdarzenia, zanim dotarli tam wezwani przez świadków policjanci. Mundurowi szybko ustalili, kto mógł dopuścić się tego przestępstwa, a także wytypowali miejsca, w których może się ukrywać. I właśnie w rejonie jednej z kryjówek czeladzcy kryminalni zatrzymali 20-latka. O jego dalszym losie zdecyduje sąd i prokurator. Przestępcy grozi nawet 10 lat więzienia. Napad na dwie kobiety w Monachium. Skatowali je imigranci. Z Polski",Szokująca napaść,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/krystyna-skarbek-bohaterka-nowego-bradla-kim-byla-najlepsza-polska-agentka/gkvy8vm,Jak zginęła Krysia Skarbek? Jej historia wywołuje ciarki na plecach,"Zginęła od ciosu nożem zadanego z olbrzymią siłą. Cięcie nie było precyzyjne, ale mocne i głębokie, zadane w afekcie, przez krępą i silną osobę. Kobieta nie miała szans, by przeżyć takie uderzenie. Wykrwawiła się w ciągu kilku minut. Kiedy czyta się historię jej życia i śmierci, włosy jeżą się na karku, a po plecach przechodzą zimne dreszcze. Krystyny Skarbek, niewysoka dziewczyna z Polski, była pierwszą kobietą w elitarnej sekcji ""D"" brytyjskiego wywiadu wojskowego. Jeden z jej kochanków, pisarz Ian Fleming, na podstawie jej losów stworzył postać pierwszej kobiety Jamesa Bonda. Sam Churchill miał nazywać ją swoją ukochaną agentką, a naziści za jej głowę oddaliby fortunę. Krystyna miała olbrzymie szczęście i jeszcze większego pecha. Przeżyła wojnę i nie zginęła w ubeckiej katowni jak wielu jej przyjaciół. Los skazał ją na śmierć w najmniej spodziewanym momencie, gdy jej zniszczone wojną życie znowu miało zacząć się układać.","Zginęła od ciosu nożem zadanego z olbrzymią siłą. Cięcie nie było precyzyjne, ale mocne i głębokie, zadane w afekcie, przez krępą i silną osobę. Kobieta nie miała szans, by przeżyć takie uderzenie. Wykrwawiła się w ciągu kilku minut. Kiedy czyta się historię jej życia i śmierci, włosy jeżą się na karku, a po plecach przechodzą zimne dreszcze. Krystyny Skarbek, niewysoka dziewczyna z Polski, była pierwszą kobietą w elitarnej sekcji ""D"" brytyjskiego wywiadu wojskowego. Jeden z jej kochanków, pisarz Ian Fleming, na podstawie jej losów stworzył postać pierwszej kobiety Jamesa Bonda. Sam Churchill miał nazywać ją swoją ukochaną agentką, a naziści za jej głowę oddaliby fortunę. Krystyna miała olbrzymie szczęście i jeszcze większego pecha. Przeżyła wojnę i nie zginęła w ubeckiej katowni jak wielu jej przyjaciół. Los skazał ją na śmierć w najmniej spodziewanym momencie, gdy jej zniszczone wojną życie znowu miało zacząć się układać. W telewizyjnym spektaklu ""Wojna, moja miłość"" zagrała ją Małgorzata Kożuchowska, a w ""Casino Royal"" w postać Vesper wcieliła Eva Green. Teraz Krystyna Skarbek wraca za sprawą komiksu ""Bradl"", w którym narysował ją Marek Oleksicki. W komiksie wygląda tak, jak na fotografiach sprzed wojny. Śliczna czarnowłosa dziewczyna z naturalnie pofalowaną fryzurą i ostrymi rysami twarzy. Kobieta, w której można się zakochać od pierwszego spojrzenia. Śmiertelnie niebezpieczna i uwodzicielska. Chociaż potrafiła bardzo dobrze strzelać i posługiwać się nożem, to właśnie uroda była jej najpotężniejszą bronią. I to ona ją ostatecznie zgubiła. Ale po kolei.... Tak naprawdę na imię miała Maria i pochodziła z pozornie wspaniałej rodziny. Jej ojcem był polski hrabia Jerzy Skarbek, a matką młoda kobieta z rodziny bogatych żydowskich bankierów - Stefania Goldfeder. Przed I wojną światową podobny układ był jednak wyjątkowo łatwy do rozszyfrowania. W tamtych czasach dumny polski hrabia nad wyraz rzadko żenił się z miłości z Żydówką. Antysemityzm był często spotykaną postawą a podobny związek w wyższych sferach traktowano jako mezalians. Do takiego małżeństwa arystokratę mogło skłonić tylko jedno - bankructwo. I rzeczywiście - Jerzy Skarbek był utracjuszem i hulaką. Krótko mówiąc, nie było takich pieniędzy, których by nie przepuścił. Jerzy na ślub ze Stefanią zgodził się tylko dlatego, że wiązał się on z solidnym posagiem. Oczywiście, zgodnie z przewidywaniami, ich związek zakończył się finansową klapą. Ale zanim to nastąpiło, ojciec małej Marysi pokazał jej na czym polega prawdziwe salonowe życie. Maria urodziła się 1 maja 1908. Na drugie imię dostała Krystyna, co 30 lat później wykorzysta je w szpiegowskiej pracy. Jako dziecko pod okiem ojca trenowała jazdę konną. Jerzy, jak na hazardzistę przystało, miał obsesję na punkcie koni i wyścigów. Hodował je w Trzepnicy, w ziemskim majątku kupionym za pieniądze z posagu. Ojciec dziewczynki bawił się wtedy w najlepsze i był duszą towarzystwa. Ukochaną córkę zabierał na rauty, towarzyskie imprezy i polowania. Pokazywał jej, jak się tańczy, bawi i strzela. Dziewczynka kochała swojego tatę i lubiła jego towarzystwo. Do czasu aż... rodzina wpadła na pomysł wysłania jej do katolickiej szkoły prowadzonej przez zakonne siostry. To był błąd, bo w szkole z internatem panował niemal wojskowy rygor, którego dziewczynka nie znosiła. Nauka nie szła jej dobrze. Mała miała jednak dryg do języków i w szkole bardzo dobrze nauczyła się francuskiego i łaciny, co w przyszłości miało się jej bardzo przydać - czytamy na stronie historia.org. W szkole zaczęła też uczyć się angielskiego, który potem opanowała wręcz do perfekcji. Po przedwczesnym skończeniu szkoły (po małej maturze), dziewczyna wróciła do... Warszawy. Na dalszą edukację nie było pieniędzy. Jej ojciec ciężko zachorował i zmarł w 1930 roku w szwajcarskim uzdrowisku na gruźlicę. Rodzinny majątek trzeba było sprzedać, żeby spłacić długi hrabiego. Matka i córka zamieszkały w Warszawie. Tam jednak, by się utrzymać, Maria musiał iść do normalnej pracy. Znalazła ją w filii włoskiego Fiata i dzięki temu... mogła się umawiać z bogatymi mężczyznami. Dziewczyna szybko dała się poznać jako warszawska imprezowiczka. Lekcje z salonowego życia dawane jej przez ojca nie poszły w las. Maria wzięła nawet udział w konkursie Miss Polonia. Nie wygrała go, ale zaszła bardzo wysoko. Wdawała się w liczne romanse i poszukiwała bogatego męża. Znalazła go w 1933 roku. Jako 29-latka wyszła za mąż za przemysłowca z Pabianic – Gustawa Gettlicha. Ten związek nie przetrwał jednak nawet roku. Kobieta, która uwielbiała się bawić, nie była w stanie wytrzymać ze spokojnym i ułożonym mężczyzną. Wróciła do stolicy i znowu zaczęto ją widywać na salonach. Pisarz Arkady Fiedler poznał ją w Warszawie w połowie lat 30. XX w. W swoich wspomnieniach ""Kobiety mej młodości"" napisał o niej: była młodą kobietą o niezwykłej urodzie i burzliwych losach. (...) Krystyna zwróciła na mnie roziskrzony wzrok i zbliżyliśmy się do siebie. Chociaż obdarzona bujnym temperamentem, pozostaliśmy tylko przyjaciółmi; wolałem stwarzać z nią przy stole restauracyjnym czy dansingowym miłe nastroje pełne wesołych szaleństw i szampańskiej fantazji, niż wdawać się w amory. Krystyna była wyjątkowo urocza, inteligentna, lecz nabita dziwnymi kompleksami; przeżywała rodowe fanaberie i snobistyczne łamańce (...). Fiedler wspomina, że w tym czasie Skarbek często wyjeżdżała za granicę.  W listopadzie 1938 Maria powtórnie wyszła za mąż, tym razem za podróżnika i pisarza powieści dla młodzieży Jerzego Giżyckiego. W sierpniu 1939 oboje pojechali do Afryki, gdzie Giżycki dostał pracę jako polski dyplomata w Abisynii. Placówki jednak nie objął. Na wieść o wybuchu wojny oboje wrócili do Europy. On został we Francji, ona pojechała do Londynu. Maria, jako osoba nieco wybuchowa i ekscentryczna, jeśli chodzi o stosunki damsko-męskie, była wtedy w separacji z mężem. Znowu jej się nie ułożyło. Na rozwód nie było jednak czasu, dlatego para zdecydowała się na separację. W Anglii Skarbek, jako osoba o dość szalonych pomysłach, ale z drugiej strony bardzo wysportowana i myśląca analitycznie, zgłosiła się do służby... w tajnej agencji brytyjskiej SOE, powołanej przez Winstona Churchilla do dywersji na niemieckich tyłach. Przyjęła pseudonim Christine Granville oraz zmieniła rok urodzenia na 1915. Ta data urodzin znalazła się na jej londyńskim grobie. Skarbek, jako brytyjska dziennikarka została skierowana do Budapesztu. Tam, razem z Andrzejem Kowerskim (pseudonim Andrew Kennedy) pracowała jako brytyjska dziennikarka. W rzeczywistości była jednak agentką wydziału ""D"" (dywersja) SOE i trzy razy, konspiracyjnym szlakiem, podróżowała do Polski. To ona nawiązała współprace ze Stefanem Witkowskim i jego szpiegowską organizacją Muszkieterzy (to o historii tej organizacji opowiada polski komiks ""Bradl""). Skarbek dostarczyła Muszkieterom radiostację, która działała w Podkowie Leśnej. W czerwcu 1940 przedostała się do Warszawy i odnalazła w niej swoją matkę. Chciała wywieźć ją z Polski. Wiedziała, że Stefanii Skarbek, jako Żydówce, grozi w Polsce śmierć. Matka nie zgodziła się jednak na wyjazd. Zapłaciła za to najwyższą cenę. Wkrótce Niemcy rozpoczęli masową eksterminację Żydów. Stefania została aresztowana i zamordowana na Pawiaku w styczniu 1942. To Skarbek i Kowerski zdobyli dowody na przygotowywana przez Niemców ofensywę przeciw ówczesnemu sojusznikowi nazistów - ZSRR. Hitler długo zbierał siły na wschodnia ofensywę. Skarbek przekazała Churchillowi informacje na temat daty tej ofensywy. Na Węgrzech Skarbek i Kowerski nawiązali też liczne kontakty z polskimi żołnierzami, którzy uciekli tam po kapitulacji Polski. Pomagali weteranom przedostawać się do Francji i Wielkiej Brytanii. Wyciągali żołnierzy z obozów internowania.  Potem Skarbek działała jeszcze w Kairze i Francji, gdzie brała udział w brawurowych akcjach, takich jak wykupienie z rąk Gestapo trzech aresztowanych szefów siatki szpiegowskiej - co Arkady Fiedler opisał w książce ""Kobiety mej młodości"". Natomiast w połowie 1944 roku dokonała najbardziej spektakularnej akcji - nakłoniła w niemieckich żołnierzy z fortu Col de Larche do przejścia na stronę francuskich partyzantów. Jak? Fort był obsadzony głównie polskimi żołnierzami, którzy siłą zostali wcieleni do niemieckiej armii. Ślązacy dali się przekonać Skarbek do rozbrojenia niemieckich oficerów i przejścia na stroną aliantów.  Gdy w Warszawie trwało Powstanie, Skarbek bezskutecznie zabiegała o przerzut do kraju. Kiedy wreszcie otrzymała zgodę, Churchill odwołał wszystkie loty do Polski. Prawdopodobnie wiedział już, że komuniści nie pomogą powstańcom i nie chciał wysyłać swoich agentów na pewną śmierć. Skarbek znowu została wysłana do Kairu, gdzie w  w kwietniu 1945 otrzymała decyzję o demobilizacji i 100 funtów odprawy. Roczna przeciętna płaca wynosiła wtedy ok. 3000 funtów - podaje wikipedia. Gdy zdobywała informacje o dacie inwazji na ZSRR była ulubioną agentką Churchilla. Po wojnie stała się... nieprzydatna. Bazując na jej biografii, by przeżyć ""pracowała jako pokojówka w hotelu, telefonistka, sprzedawczyni w londyńskim domu towarowym Harrods, stewardessa na statkach pasażerskich „Rauhine” i „Winchester Castle” na linii Anglia - Związek Południowej Afryki"". Historia zatoczyła koła. Krystyna znowu zaczęła udzielać się towarzysko, tak jak w okresie pracy w warszawskiej filii Fiata. W tym czasie rozwiodła się z mężem Jerzym Giżyckim i poznała (choć nie ma na to twardych dowodów) pisarza Iana Fleminga. Znajomość z nim miała trwać rok. To na jej losach Fleming miał stworzyć postać Vesper Lynd, pierwszej miłości Jamesa Bonda w książce ""Casino Royale"".  Skąd takie imię bohaterki Fleminga? Jak napisała Marta Bratkowska w tekście ""Wojna, jej miłość. Historia Krystyny Skarbek, pierwszej kobiety szpiega w brytyjskim wywiadzie"" na portalu wyborcza.pl, w dniu narodzin Marii Krystyny Skarbek 1 maja 1908 r. ""na nocnym, burzowym niebie rozbłysła Wenus. Ojciec, hr. Jerzy Skarbek herbu Awdaniec, ukochaną córkę nazwał Vesperale, wieczorną gwiazdą"". To od łacińskiego vesper – wieczór i powstało imię pierwszej kobiety Agenta 007. Skarbek zginęła 15 czerwca 1952 w londyńskim hotelu Shelbourne. Wpadła tam jak po ogień, by załatwić swoje prywatne sprawy związane prawdopodobnie z pracą. Następnego dnia miała wyjechać do Bonn na spotkanie ze swoim wieloletnim partnerem Andrzejem Kowerskim - z którym pracowała jako agentka w Budapeszcie i Kairze. Była podekscytowana. Nie zauważyła, że w holu ktoś na nią czeka.  Był to steward ze statku „Rahuine”, Dennis Muldowney. Beznadziejnie w niej zakochany mężczyzna, który oświadczył się jej i spotkał z odmową. Mężczyzna nie mógł znieść tego, że po zakończonym rejsie Krystyna nie che utrzymywać z nim kontaktów. Dlatego postanowił, że skoro on nie może jej mieć, nie będzie miał jej nikt. Cios, który jej zadał, okazał się śmiertelny. Jego miłość zmarła przed przyjazdem karetki. Morderca został rozpoznany i ujęty. Przyznał się do winy i poprosił o szybkie wykonanie wyroku - kary śmierci przez powieszenie. Krystyna Skarbek-Giżycka została pochowana na cmentarzu St. Mary w południowo-zachodnim Londynie. Na jej grobie wyryto nieprawdziwa datę urodzin, zgodnie z jej życzeniem, odmładzając ją o siedem lat. Historia Marii Krystyny Skarbek-Giżyckiej powróciła za sprawą 4 tomu komiksu ""Bradl"" Marka Oleksickiego i Tobiasza Piątkowskiego. W tym tomie Muszkieterzy, członkowie konspiracyjnej organizacji szpiegowskiej, dzięki Krystynie nawiązują kontakt z brytyjskim wywiadem. Niestety, przy okazji wdają się w niebezpieczny konflikt z polskim podziemiem i w wyniku nieporozumienia tracą jednego ze swoich agentów. W komiksie, który jest inspirowany prawdziwymi wydarzeniami, pojawiają się m.in. Kazimierz Leski (ojciec dziennikarza Krzysztofa Leskiego) czy inżynier Stefan Witkowski (szef organizacji). W komiksie pojawia się też ciekawy wątek karabinu przeciwpancernego wzór 35. Muszkieterowie przygotowują się do wznowienia jego produkcji w konspiracyjnych warunkach. Akcja 4 tomu komiksu rozgrywa się w 1940 roku, w czasie warszawskiej misji Skarbek, która przyjechała do stolicy, by uchronić swoją matkę przed śmiercią z rąk nazistów. Na jego kartach Krystyna jest piękna i uwodzicielska, tak jak na jej zachowanych zdjęciach. Tryska energią i pomysłami. Ma przed sobą jeszcze 12 lat życia. Bradl. Tom 4. rys. Marka Oleksickiego, scen. Tobiasza Piątkowskiego, Wydawnictwo Egmont, Warszawa 2019 „Źródła:

A.Fiedler ""Kobiety mej młodości"",

Marta Bratkowska ""Wojna, jej miłość. Historia Krystyny Skarbek, pierwszej kobiety szpiega w brytyjskim wywiadzie"" wyborcza.pl,

wikipedia”",Krystyna Skarbek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-wroclaw/tv0mv1p,Wybory parlamentarne 2019: Kandydaci do Sejmu z Wrocławia,"Wybory parlamentarne 2019 nadchodzą wielkimi krokami. Już w następną niedzielę, 13 października Polacy będą mieli niepowtarzalną okazję wyrazić swoje zdanie przy wyborczych urnach. Warto z tej możliwości skorzystać! Wciąż zastanawiasz się, na kogo oddać głos? Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Wrocławia (okręg wyborczy nr 3).","Wybory parlamentarne 2019 nadchodzą wielkimi krokami. Już w następną niedzielę, 13 października Polacy będą mieli niepowtarzalną okazję wyrazić swoje zdanie przy wyborczych urnach. Warto z tej możliwości skorzystać! Wciąż zastanawiasz się, na kogo oddać głos? Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Wrocławia (okręg wyborczy nr 3). Okręg wyborczy nr 3 z siedzibą Komisji we Wrocławiu obejmuje część województwa dolnośląskiego, a dokładniej powiaty: górowski, milicki, oleśnicki, oławski, strzeliński, średzki, trzebnicki, wołowski, wrocławski oraz miasta na prawach powiatu Wrocław. W czasie wyborów parlamentarnych 2019 w tym regionie jest do zdobycia 14 mandatów poselskich.  Oto kompletna lista kandydatów do Sejmu z podziałem na komitety. W wyborach parlamentarnych 2019 w okręgu wyborczym nr 3 ""Jedynkami"" są: Grzegorz Schetyna (KO), Mirosława Stachowiak-Różecka (PiS), Jan Śmiszek (SLD), Jacek Protasiewicz (PSL), Anna Zdrojewska (Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) i Krzysztof Tuduj (Konfederacja Wolność i Niepodległość). Poniżej pełna lista kandydatów. Lista numer 1 - Polskie Stronnictwo Ludowe

1. Protasiewicz Jacek

2. Zegan Maciej 

3. Bronowicka Joanna Barbara

4. Duda Grzegorz Tomasz

5. Socha Jan 

6. Malec Tomasz Stanisław 

7. Lech Ryszard 

8. Szydełko Witold 

9. Litwin Ewa Grażyna 

10. Kuryś Hieronim Stanisław

11. Warcholiński Marek 

12. Kwiatkowska-Korczak Janina 

13. Kucharska Aleksandra Anna 

14. Kuźmicz Łukasz Maciej 

15. Grocholski Bartosz Krystian 

16. Macała Łukasz Michał

17. Szulc Joanna Alicja

18. Furdyna Jolanta Stanisława

19. Zalewski Karol Henryk

20. Bubnicka Barbara Maria

21. Kowalski Arkadiusz Rafał 

22. Majocha Elżbieta Marta 

23. Sołtys Jacek Jan

24. Adamczyk-Pogorzelec Bożena Maria

25. Bartoszewicz Urszula Agnieszka 

26. Pawnuk Emilia Maria 

27. Mróz-Możdżonek Joanna Róża  

28. Łopatka Mirosław Mieczysław 



Lista numer 2 - Prawo i Sprawiedliwość

1. Stachowiak-Różecka Mirosława Agnieszka

2. Hreniak Paweł Marek

3. Świat Jacek

4. Czarnecki Przemysław Maksymilian 

5. Calińska-Mayer Małgorzata Maria

6. Jaroch Andrzej Stanisław

7. Jędrysek Mariusz Orion 

8. Soin Agnieszka Anna 

9. Dytko Piotr Jan 

10. Adamski Artur 

11. Brezdeń Zdzisław Ireneusz 

12. Bartnik Wojciech Stanisław 

13. Domagała Krzysztof Marek 

14. Kowalczyk Roman 

15. Pieńkowski Robert

16. Stopa Urszula Maria

17. Zając Wiesław Antoni

18. Brząkała Agnieszka Maria 

19. Wawrzyniak Adrian Sławomir 

20. Wojewódka Karolina

21. Piechel Michał 

22. Strumecka Marzanna Teresa 

23. Leszczyńska-Ner Zofia Maria 

24. Harasny Marek 

25. Maksymiak Magdalena 

26. Mrozowska Karolina Marta 

27. Kempa Cezary Piotr 

28. Czartoryski Tytus Henryk 



Lista numer 3 - Sojusz Lewicy Demokratycznej

1. Śmiszek Krzysztof Jan 

2. Stożek Marta Magdalena

3. Sikora Arkadiusz 

4. Lubiniecka-Różyło Katarzyna Elżbieta

5. Augustyński Iwo Piotr 

6. Joks Marlena Ewa

7. Kozdrowicki Piotr Sebastian

8. Łagowska Anna Katarzyna 

9. Elsner Wincenty Aleksander

10. Pilny Maciej 

11. Gajdzińska Anna 

12. Wicha Stanisław 

13. Maślak Robert 

14. Dąbrowska Katarzyna 

15. Śmiałek Danuta Maria 

16. Terpiłowska Irena Róża 

17. Mincer Tadeusz Albert 

18. Kordek-Chmielewska Agnieszka Katarzyna 

19. Olik Waldemar Antoni 

20. Chłódek Agnieszka Barbara 

21. Markowski Krzysztof 

22. Hodowany Andrzej Jerzy 

23. Niemiec Jan Mateusz

24. Banach Maria Teresa 

25. Warzycha Małgorzata Danuta

26. Pelwecki Mateusz Dariusz 

27. Bobiński Grzegorz Paweł 

28. Dziemianowicz-Bąk Agnieszka Ewa Lista numer 4 - Konfederacja Wolność i Niepodległość

1. Tuduj Krzysztof 

2. Iwaszkiewicz Robert Jarosław

3. Poźniak Łukasz Patryk 

4. Tamulewicz Miłosz Michał 

5. Szokalski Krzysztof Józef 

6. Fabisiak Michał 

7. Walczyk Katarzyna Natalia 

8. Czech Marta Anna 

9. Bielecka Halszka Beata 

10. Zapotoczny Stanisław Józef

11. Rączyński Wojciech Aleksander 

12. Ludkowski Bogdan

13. Jagiełło Paweł Jacek

14. Szloser Ewa 

15. Chmura Piotr 

16. Marszałek Ryszard Marian

17. Jabłoński Wojciech 

18. Wróblewska Ewa 

19. Ziółkowska Jadwiga Janina 

20. Nowak Adam Krzysztof 

21. Malara Agnieszka Joanna

22. Zieliński Tomasz Antoni 

23. Zarzycka Patrycja 

24. Chrobot Krzysztof Mieczysław

25. Brzezińska Olga Anna 

26. Chmielewski Paweł 

27. Ludkowska Maria

28. Żurek Piotr Grzegorz



Lista numer 5 - Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni

1. Schetyna Grzegorz Juliusz 

2. Tracz Małgorzata Elżbieta 

3. Jaros Michał 

4. Piechota Sławomir Jan

5. Młyńczak Aldona Janina

6. Augustynowska Joanna Wiktoria 

7. Mieszkowski Krzysztof 

8. Horodyska Anna Maria 

9. Wójcik Krystyna 

10. Górski Michał Jakub 

11. Żmiejewski Zdzisław Michał

12. Adamczak Wojciech 

13. Leszczyńska Anna Maria 

14. Polański Jarosław 

15. Burdzy Sebastian Robert

16. Mędygrał Kacper Jan 

17. Sierpiński Marek Rafał 

18. Zalewski Marek Krzysztof 

19. Staszewski Waldemar Zbigniew

20. Mołoń Radosław Tomasz 

21. Sobolak Anna Helena

22. Makówka Jacek Edward 

23. Piwko Katarzyna Anna 

24. Staniów Katarzyna 

25. Zelinka Ryszard Julian 

26. Kropski Łukasz 

27. Gilar Daria

28. Łapiński Marek  Lista numer 8 - Bezpartyjni i Samorządowcy

1. Zdrojewska Ewa Anna

2. Przywara Karol 

3. Marszałek Janusz 

4. Kosterska Barbara pracownik 

5. Ćwiertniewicz Grzegorz Piotr

6. Haładaj Krystyna Jadwiga 

7. Kaczmarczyk-Jańczak Elżbieta Zofia 

8. Potyrała Zbigniew 

9. Dolat Agnieszka 

10. Dyszkiewicz Iwona Elżbieta 

11. Wybierała Paweł 

12. Iskra Piotr Paweł 

13. Sało Dorota

14. Hałas-Koralewska Małgorzata Kamila 

15. Czapiewski Edward 

16. Tomkiewicz Barbara Elżbieta 

17. Kopeć Antoni 

18. Piontek Jan Feliks 

19. Traczyk Andrzej Jacek 

20. Pawłowska Agnieszka 

21. Hołówka Małgorzata Agnieszka 

22. Naplocha Agnieszka 

23. Kurdziel Hubert Kazimierz 

24. Szyler Paweł Tomasz 

25. Stachorzecka Maria Helena 

26. Kazikowska Paulina 

27. Kempa Jarosław Jan W wyborach parlamentarnych głos może oddać każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu głosowania kończy 18 lat. Potwierdzeniem jest wpisanie do spisu wyborców.  Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Wybory 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-zbigniew-fijalek-o-sytuacji-z-lekami/h3zl9de,Kryzys mnie nie dziwi!,"Nie chcę ani bronić, ani potępiać Ministerstwa Zdrowia w kontekście kryzysu z lekami. Firmy farmaceutyczne są prywatnymi koncernami, które przede wszystkim chcą osiągać zyski – mówi w wywiadzie dla ""Faktu"" prof. Zbigniew Fijałek, Warszawski Uniwersytet Medyczny, w latach 2005-2015 dyrektor Narodowego Instytutu Leków","Nie chcę ani bronić, ani potępiać Ministerstwa Zdrowia w kontekście kryzysu z lekami. Firmy farmaceutyczne są prywatnymi koncernami, które przede wszystkim chcą osiągać zyski – mówi w wywiadzie dla ""Faktu"" prof. Zbigniew Fijałek, Warszawski Uniwersytet Medyczny, w latach 2005-2015 dyrektor Narodowego Instytutu Leków Fakt: Panie profesorze, jak pan ocenia – w skali od 1. do 10. – politykę lekową w Polsce?

Prof. Zbigniew Fijałek: Ponieważ zawsze zajmowałem się jakością leków, odpowiadam tak: pod tym względem oceniam ją bardzo wysoko. Daję 7. lub 8. punktów. Spełniliśmy przecież wszystkie wymagania unijne i kontrolujemy leki na tyle, na ile to jest możliwe biorąc pod uwagę środki finansowe (kontrola jest bardzo droga). Ale polityka lekowa to też dostępność. Dziś mówi się największym od lat kryzysie w dostępności leków…

Mnie to wcale nie dziwi. Z przyczyn związanych z globalizacją już wiele lat temu wytwórcy leków przestali sami produkować substancje aktywne. Bo synteza chemiczna jest brudna, bo trzeba płacić za zanieczyszczenie środowiska itd. W związku z tym objawiły się rynki, które w zakresie wytwarzania surowców zastąpiły cały świat. Mowa oczywiście o Chinach i Indiach. I to jest problem. W odniesieniu do Chin przypomnę kryzys heparynowy (w 2008 r. w USA stwierdzono prawie 200 zgonów związanych podaniem sfałszowanego leku zawierającego tę substancję – red.). To był majstersztyk fałszerstwa. Surowiec tak podrobiono, że był praktycznie nie do wykrycia za pomocą metod, które wówczas obowiązywały. Niedawno mieliśmy sprawę walsartanu, albo sartanów ogólnie (jesienią 2018 r. GIF wycofał z obrotu ok. 40 leków na nadciśnienie z powodu wykrytego zanieczyszczenia – red.). Współpraca pomiędzy koncernami farmaceutycznymi a chińskimi podwykonawcami nawiązywana była zwykle na poziomie przedstawicieli. Przedstawiciel albo broker wytwórców chińskich przyjeżdżał do Europy czy USA i negocjował ofertę. Problem w tym, że często taki przedstawiciel udawał, że reprezentuje jedną fabrykę, a podzlecał produkcję kilku lub kilkunastu fabryczkom na terenie całych Chin. Każda z nich miała inną technologię wytwarzania, z czym wiązały się inne ryzyka zanieczyszczeń itd. W modelu badania tych leków praktycznie niemożliwe było wykrycie tych wszystkich zanieczyszczeń. O tym wszyscy wiedzieli – inspekcja europejska, nasi wytwórcy itd. Ale niewiele z tym zrobili. To było wygodne i dawało dobrą marżę. Przecież pan mówi o tym od lat. A wczoraj Janusz Cieszyński, wiceszef resortu zdrowia, tłumaczył w Fakcie: „ministerstwo zdrowia przez cały czas monitoruje stan dostępu pacjentów do leków”. Tymczasem leków nie ma, bo nie dojechały z Chin…

Dla mnie słowo monitoruje oznacza, że ministerstwo sprawdza dostępność leku w hurtowniach i w aptekach. A to się nijak ma do wytwarzania. Do kreowania polityki lekowej?

Nie chcę ministerstwa ani bronić, ani potępiać. Taki kryzys mamy dziś w większości krajów Unii Europejskiej. Możemy sobie mówić, że chcemy takiego modelu albo innego, ale tu chodzi o coś innego: firmy farmaceutyczne są prywatnymi koncernami, które realizują swoje własne cele. Przede wszystkim chodzi o zyski. Żadna firma farmaceutyczna nie wytwarza leku, żeby pomagać ludziom. Jeśli pomaga przy okazji, to dobrze. Ale liczy się marża. Najlepszym tego dowodem są liczne afery tych koncernów – o których wiemy oczywiście głównie z rynku amerykańskiego, bo tylko tam rozlicza się ich działalność uczciwie i surowo karze. Proszę pani, jeśli pani sobie uświadomi, że surowiec do wytworzenia jednej tabletki popularnej viagry kosztuje ok. 10 groszy, a za tabletkę viagry w aptece płaci się ok. 40 zł… To widać jak wielka jest marża.

Oczywiście, firmy farmaceutyczne argumentują, że musiały dany lek wymyśleć, przebadać itd. – i w wielu przypadkach jest to prawda. Ponoszą olbrzymie koszty. Ale tych nowych leków nie jest aż tak dużo. Większość medykamentów, o których mówimy, to leki generyczne. Ci, którzy je wytwarzają, nie ponieśli kosztów ich odkrycia i przeprowadzenia badań.

Panie profesorze, wspomniał pan rynek amerykański – tam działają Narodowe Instytuty Zdrowia oraz silne agencje, takie jak Agencja ds. Żywności i Leków (FDA). Jakie dobre praktyki moglibyśmy przenieść do nas z amerykańskiego systemu?

Agencja ds. Żywności i Leków to niezwykle silna organizacja. Byłbym szczęśliwy, gdybyśmy w Europie, na wzór amerykański, doprowadzili do tego, że firmę farmaceutyczną można za łamanie prawa postawić przed sądem i nakazać zapłatę odszkodowania. Ostatnio zasądzono jedną z największych kar w Stanach. 3 mld dol. powędrowały właśnie do Agencji, czyli do amerykańskiego rządu. 1,5 mld dol. zasądzono w procesach cywilnych. Proszę państwa, ja rozumiem, że każdy chce zarobić, ale jeśli robimy leki, które mają trafiać do ludzi, mają im pomagać, to nie może chodzić tylko o zysk. Kto mógłby u nas realizować takie zadania jak amerykańska FDA?

To mogłoby być superciało: Urząd Rejestracji połączony z Głównym Inspektoratem Sanitarnym, z Narodowym Instytutem Leków i z Głównym Inspektoratem Farmaceutycznym. To, że u nas jest takie rozdrobnienie instytucji, to błąd. W niewielu krajach UE mamy z tym do czynienia.

Panie profesorze, problem z dostępnością leków to także problem z dostępnością do leków o pewnych dawkach albo o pewnej liczbie szt. Może gdyby lekarze mieli lepszą wiedzę o dostępności leków w aptekach/ hurtowniach, tyle osób nie odchodziłoby z apteki z kwitkiem?

Lepsza wiedza w tym zakresie lekarzy na pewno by nie zaszkodziła. Ale nie wiem, czy jest to możliwe. Co do dawek: oczywiście, są tabletki, które można dzielić na ileś części. Tu znowu warto spojrzeć na rynek amerykański – tam produkowane są leki w formie prostokąta, które można dzielić nawet na 5 części. To oszczędność dla pacjenta, ale i dla płatnika (w naszym przypadku NFZ) – jeśli lek jest refundowany. Natomiast jest jeszcze kwestia jakości. Nie jest tak łatwo zrobić tabletkę, która by się łatwo dała podzielić na części – szczególnie w przypadku leków, których dawki musimy ściśle przestrzegać. Może to rodzić różnego rodzaju ryzyka. W tych sprawach bardzo mogłaby nam pomóc tzw. opieka farmaceutyczna. Co pan ma na myśli?

Taki rodzaj wsparcia, którego my nie mamy w aptekach, a który funkcjonuje w krajach Zachodu – i polega na udzielaniu klientom aptek porady. Pacjent przychodzi do apteki i może siąść z farmaceutą w boksie i porozmawiać o tym, co mu dolega, jakie bierze leki itd., a farmaceuta mu doradza. Na przykład czego z czym łączyć, który lek zastąpić którym itd. Gdyby była u nas opieka farmaceutyczna, to takiemu choremu, który ma przyjmować lek w dawce np. 25 mg, magister mógłby zaoferować dawkę 100 mg i zalecić dzielenie na 4. Wówczas pacjent nie musiałby w pięciu aptekach szukać dawki 25 mg. Opieka farmaceutyczna miała zostać wprowadzona wraz z kolejnymi nowelizacjami prawa farmaceutycznego, ale wciąż nie zostaje wprowadzona. Bo znów jest kwestia pieniędzy: ktoś musi za to zapłacić.",Kryzys mnie nie dziwi,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/lot-czeka-na-kolejnego-dreamlinera/x7jwj0k,Kłopoty LOT-u? Wciąż czeka na samoloty,"– Za kilkanaście dni do floty LOT-u dołączy 13. Dreamliner i jednocześnie piąty w wersji 787 Dash 9, który zabiera na pokład prawie 300 pasażerów. Takich samolotów do końca roku spodziewamy się jeszcze przynajmniej dwóch. W sumie będziemy mieli 15 Dreamlinerów, rekordowo dużo – mówi Adrian Kubicki, rzecznik PLL LOT. Na przełomie marca i kwietnia do Polski miał też przylecieć szósty Boeing 737 MAX 8, ale – w związku z kryzysem po katastrofie lotniczej w Etiopii – decyzje w tej sprawie zostały tymczasowo wstrzymane. LOT zachowuje dyskrecję w kwestii ewentualnego odszkodowania i zapewnia, że wypracowuje rozwiązanie korzystne dla spółki we współpracy z producentem i leasingodawcą „w modelu współpracy, nie w żadnym modelu siłowym”.","– Za kilkanaście dni do floty LOT-u dołączy 13. Dreamliner i jednocześnie piąty w wersji 787 Dash 9, który zabiera na pokład prawie 300 pasażerów. Takich samolotów do końca roku spodziewamy się jeszcze przynajmniej dwóch. W sumie będziemy mieli 15 Dreamlinerów, rekordowo dużo – mówi Adrian Kubicki, rzecznik PLL LOT. Na przełomie marca i kwietnia do Polski miał też przylecieć szósty Boeing 737 MAX 8, ale – w związku z kryzysem po katastrofie lotniczej w Etiopii – decyzje w tej sprawie zostały tymczasowo wstrzymane. LOT zachowuje dyskrecję w kwestii ewentualnego odszkodowania i zapewnia, że wypracowuje rozwiązanie korzystne dla spółki we współpracy z producentem i leasingodawcą „w modelu współpracy, nie w żadnym modelu siłowym”. – LOT był zmuszony uziemić 5 samolotów Boeing 737 MAX 8 do odwołania. Te samoloty pozostaną uziemione do momentu, kiedy będziemy mieć pewność, że są bezpieczne. Zrobiliśmy wszystko, żeby to nie przełożyło się w istotny sposób na plany naszych pasażerów. Wynajęliśmy 4 dodatkowe samoloty, które zastępują niedostępne Boeingi 737 MAX 8, dzięki czemu właściwie cała nasza siatka połączeń jest realizowana bez większych zmian. Jeśli już jakieś się zdarzają, to są one pojedyncze i nie wpływają na całokształt naszej siatki połączeń – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Adrian Kubicki, rzecznik prasowy Polskich Linii Lotniczych LOT. We flocie polskiego przewoźnika jest pięć samolotów Boeing 737 MAX 8, które latają na popularnych trasach m.in. do Londynu, Madrytu, Tel Awiwu i Frankfurtu. Wszystkie pozostają uziemione od połowy marca, po decyzji Urzędu Lotnictwa Cywilnego, który zamknął polską przestrzeń powietrzną dla tego typu maszyn. Wcześniej przestrzeń powietrzną dla Boeingów 737 MAX 8 zamknęły m.in. Wielka Brytania, Niemcy, Francja i Irlandia. Krótko potem podobną decyzję podjęła też EASA, Agencja Bezpieczeństwa Lotniczego UE. Zamknięcie przestrzeni powietrznej dla tego typu maszyn w Europie i na świecie ma związek z marcową katastrofą Boeinga 737 MAX 8 linii lotniczych Ethiopian, w której zginęło 149 pasażerów, w tym dwoje Polaków, i 8 członków załogi. Maszyna lecąca do Nairobi, stolicy Kenii, rozbiła się kilka minut po starcie z Addis Abeby. Krótko wcześniej, w październiku ubiegłego roku doszło do podobnej katastrofy Boeinga 737 Max linii Lion Air u wybrzeży Indonezji. Zginęło w niej 189 osób. Maszyny tego typu weszły do komercyjnego użytku zaledwie dwa lata temu. Narodowy przewoźnik zastąpił uziemione maszyny wyleasingowanymi Boeingami starszej generacji. LOT nie wie, kiedy nastąpi odwieszenie wstrzymania operacji lotniczych na tzw. „Maksach”, jednak podkreśla, że kluczowe jest wyjaśnienie kwestii bezpieczeństwa. Na początku kwietnia dyrektor generalny Boeinga Dennis Muilenburg przyznał, że do katastrof w Indonezji i Etiopii doprowadziła awaria oprogramowania MCAS (system zapobiegania utracie siły nośnej) w dwóch samolotach Boeing 737 MAX 8 i inżynierowie koncernu pracują nad wyeliminowaniem problemu. – Nikt nie jest dzisiaj w stanie oszacować, ile ten problem potrwa. Wiemy, że zarówno producent, jak i wszystkie inne podmioty dokładają starań, żeby on nie przebiegał opieszale. Najistotniejsze to mieć pewność, że zmiany, które zostaną wprowadzone w tym samolocie, zapewnią bezpieczeństwo wykonywania rejsów. Wspieramy producenta, żeby ten samolot usprawnił jak najszybciej, ale jednocześnie nie pośpiech jest tutaj najistotniejszy – mówi Adrian Kubicki. Pierwszy Boeing 737 MAX 8 we flocie polskiego przewoźnika znalazł się pod koniec 2017 roku, piąty przyleciał na początku tego roku. Flota LOT miała powiększyć się jeszcze o kilka maszyn tego typu – kolejny „Maks” miał przylecieć do Polski z fabryki w Renton na przełomie marca i kwietnia, ale w związku z kryzysem – decyzje w tej sprawie zostały tymczasowo wstrzymane. – Technicznie – ponieważ te samoloty nie mogą na razie wykonywać rejsów w obrębie Europy ani na całym świecie – odbiór tych maszyn nie jest możliwy – mówi Adrian Kubicki – Do czasu ponownego startu Boeingów 737 MAX 8, LOT będzie zmuszony wykorzystywać samoloty zastępcze w takiej liczbie i w takiej skali, żeby wykonać naszą zaplanowaną siatkę połączeń. Na razie są to są cztery maszyny, które wystarczają, żeby obsłużyć naszych pasażerów i zaplanowane rejsy. Rzecznik LOT podkreśla, że zmiany nie wpływają na rozkład lotów. Koszty leasingowania zastępczych samolotów mogą mieć za to wpływ na finanse spółki. – Te koszty oczywiście są skrupulatnie liczone, ale nie posługujemy się żadną kwotą, dopóki ten problem nie zostanie rozwiązany. Na tego typu podsumowania jeszcze przyjdzie czas – mówi Adrian Kubicki. W oświadczeniu prasowym biuro prasowe LOT poinformowało, że na razie nie zapadły ostateczne decyzje o ewentualnym dochodzeniu roszczeń finansowych wobec Boeinga w związku z uziemieniem maszyn ani wstrzymaniu dostaw kolejnych Boeingów 737 MAX 8. – Jeśli chodzi o kwestie odszkodowania, zachowujemy pewną dyskrecję. Jesteśmy w bezpośrednim kontakcie z producentem samolotu i z leasingodawcą, który finansuje dla nas te maszyny. Wypracujemy takie rozwiązanie, które będzie korzystne dla spółki korzystne i w jakiś stopniu będzie rekompensowało to, co jest skutkiem uziemienia tych maszyn – ale w modelu współpracy, nie w żadnym modelu siłowym – mówi Adrian Kubicki, rzecznik prasowy Polskich Linii Lotniczych LOT. Przewoźnik nie może na razie odebrać kolejnych Boeingów 737 MAX 8, ale do jego floty lada chwila dołączą nowe Dreamlinery, które będą obsługiwać połączenia dalekiego zasięgu, m.in. Singapur, Tokyo, Seul, Pekin, Nowy Jork, Chicago, Los Angeles i Miami. – Za kilkanaście dni do floty LOT-u dołączy 13. Dreamliner i jednocześnie piąty w tej większej wersji 787 Dash 9, który zabiera na pokład prawie 300 pasażerów. Tych samolotów do końca roku spodziewamy się jeszcze przynajmniej dwóch. W sumie będziemy mieli 15 Dreamlinerów, rekordowo dużo. To umożliwi nam otwieranie nowych połączeń dalekiego zasięgu – mówi Adrian Kubicki.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/smiertelne-wrota-piekiel-7-osob-zginelo-po-zalaniu-wawozu/k9d2xv3,"Śmiertelne ""Wrota piekieł"". 7 osób zginęło po zalaniu wąwozu","Siedem osób zginęło w niedzielę w wąwozie ""Wrota piekieł"" w parku narodowym o tej samej nazwie znajdującym się w południowo-zachodniej Kenii, w hrabstwie Nakuru. Piątka turystów i przewodnik zostali porwani przez rwące wody, które napełniły wąwóz po nagłej ulewie. Późnym popołudniem udało się odnaleźć zwłoki dwóch osób, pozostała piątka jest uważana za zaginioną.","Siedem osób zginęło w niedzielę w wąwozie ""Wrota piekieł"" w parku narodowym o tej samej nazwie znajdującym się w południowo-zachodniej Kenii, w hrabstwie Nakuru. Piątka turystów i przewodnik zostali porwani przez rwące wody, które napełniły wąwóz po nagłej ulewie. Późnym popołudniem udało się odnaleźć zwłoki dwóch osób, pozostała piątka jest uważana za zaginioną. W ocenie dyrekcji kenijskiej służby ochrony przyrody osoby te najprawdopodobniej również zginęły. Wśród ofiar jest pięciu turystów kenijskich i jeden cudzoziemiec oraz przewodnik 13-osobowej grupy, która wybrała się na pieszą wędrówkę zazwyczaj suchym wąwozem, położonym na wysokości 1900 m n.p.m. w pobliżu położonego w Wielkim Rowie Afrykańskim bezodpływowego jeziora Naivasha. Dwójka spośród sześciu osób, którym udało się ocalić życie, zawiadomiła straż parku narodowego, która natychmiast wszczęła poszukiwania. Według dostępnych informacji zginęło 4 mężczyzn i 3 kobiety. Początkowo przedstawiciele kenijskiej służby ochrony przyrody (Kenya Wildlife Service; KWS) zapowiadali, że poszukiwania zostaną zawieszone po zmroku, ale ostatecznie zdecydowano się kontynuować akcję także w nocy. KWS poinformowała o tym za pośrednictwem Twittera. Z Nairobi na miejsce tragedii został wysłany śmigłowiec. Działania podejmowane w ramach akcji ratowniczej są koordynowane przez ministerstwo turystyki Kenii. Zajmujący powierzchnię 68,26 ha park narodowy ""Wrota piekieł"" został utworzony w 1984 r. Jest jedną z najpopularniejszych atrakcji przyrodniczych kraju. Niestety, jest również miejscem, gdzie często dochodzi do tragedii. Szybko napełnia się wodą, gdy dochodzi tam do silnych opadów. W 2012 r. w tym samym miejscu w podobnych okolicznościach zginęło 7 młodych Kenijczyków. Wąski kanion był scenerią dla filmu ""Tomb Raider: Kolebka życia"" z 2001 r. z Angeliną Jolie w roli głównej. Był również inspiracją dla scenarzystów hitowego filmu animowanego ""Król lew"". (AFP, BBC, PAP)",Wrota piekieł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/obchody-80-rocznicy-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-odbeda-sie-w-warszawie-a-nie-w-gdansku/l425qfx,To tu będą główne obchody II wojny. Przyjedzie Trump. Kto jeszcze?,"Główne uroczystości z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej odbędą się w Warszawie, a nie w Gdańsku. Informację o planach Kancelarii Prezydenta podało RMF FM.","Główne uroczystości z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej odbędą się w Warszawie, a nie w Gdańsku. Informację o planach Kancelarii Prezydenta podało RMF FM. Centralnym miejscem obchodów ma być Plac Piłsudskiego w Warszawie. Na uroczystości Kancelaria Prezydenta zaprosiła wielu światowych przywódców. Najważniejszym gościem ma być amerykański prezydent Donald Trump. Dotąd jego wizyta nie została oficjalnie potwierdzona, jednak z wcześniejszych informacji ""Rzeczpospolitej"" wynikało, że jest już pewna. Amerykański przywódca ma spędzić w Polsce dwa dni - od 31 sierpnia do 1 września. Zaproszeni zostali również wszyscy prezydenci krajów Unii Europejskiej oraz pozostali przywódcy krajów NATO, Sekretarz Generalny NATO, a także krajów Partnerstwa Wschodniego, a więc na przykład Ukrainy, Białorusi i Gruzji. RMF FM ustaliło, że większość przywódców już potwierdziła swą obecność. Prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier ma mieć odrębny program wizyty. Razem z Andrzejem Dudą ma pojawić się 1 września także w Wieluniu. To miasto 1 września o godz. 4:40 zostało zbombardowane przez Luftwaffe. (Źródło RMF FM)",To tu będą główne obchody II wojny. Przyjedzie Trump. Kto jeszcze?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/impreza-w-lesie-na-dolnym-slasku/9qg7qhe,"Zorganizowali imprezę na chronionym terenie. ""Interweniujących policjantów obrzucili butelkami, gałęziami""","To nie mieści się w głowie! W środku lasu na Dolnym Śląsku ponad 100 osób zorganizowało sobie imprezę. Wjechały samochody osobowe i ciężarowe, ustawiono scenę i głośniki, lał się alkohol, a niedopałki papierosów lądowały w ściółce. A to wszystko na terenie szczególnie chronionym - Natura 2000.","To nie mieści się w głowie! W środku lasu na Dolnym Śląsku ponad 100 osób zorganizowało sobie imprezę. Wjechały samochody osobowe i ciężarowe, ustawiono scenę i głośniki, lał się alkohol, a niedopałki papierosów lądowały w ściółce. A to wszystko na terenie szczególnie chronionym - Natura 2000. Szokujące sceny rozegrały się w nocy z 30 na 31 sierpnia w okolicach miejscowości Parowa (woj. dolnośląskie) na terenie obszaru Natura 2000. ""Grupa licząca około 100 osób, składająca się z obywateli Niemiec, Polski, Słowacji, Francji, Włoch oraz Czech i Holandii wjechała samochodami ciężarowymi na teren lasów pozostających w zarządzie Nadleśnictwa Świętoszów"" - podało dolnośląskie nadleśnictwo. A tam, w środku kompleksu leśnego urządzono sobie piknik z dużą ilością alkoholu. ""Rozstawiono scenę muzyczną i przy decybelach - nie dających spać mieszkańcom wsi Parowa oddalonej o blisko 5 km - wyprawiano >tańce<"" - podało Nadleśnictwo Świętoszów. Leśnicy zwrócili uwagę, że w lesie zostawiono niedopałki papierosów. ""Nikt z uczestników nie przemyślał, że używanie otwartego ognia w połączeniu ze stanem uczestników tej imprezy, stwarzało ogromne zagrożenie pożarem lasu. Przy panującej suszy, temperaturach powyżej 30 stopni C i wietrze katastrofa wisiała w powietrzu"" - czytamy na stronie dolnośląskiego nadleśnictwa.  Uczestnicy ""leśnej imprezy"" mieli nie zastosować się do poleceń straży leśnej. ""Arogancja i agresywne zachowanie uczestników imprezy zmusiła pracowników Służby Leśnej do poproszenia o wsparcie policję"" - podało Nadleśnictwo Świętoszów. Jak zaznaczono, na interweniujących funkcjonariuszy posypały się gałęzie i butelki! Ostatecznie udało się wylegitymować około 50 uczestników spotkania, a Straż Leśna nałożyła mandaty na kwotę 11 tys. złotych. Zdemontowano też scenę i odłączono głośniki. ""Zaledwie kilku uczestników było w stanie usiąść za kierownicą i opuścić teren leśny. Pozostali wyjechali dopiero następnego dnia po wytrzeźwieniu"" - zaznaczyło dolnośląskie nadleśnictwo. ""Las to miejsce dla wszystkich poszukujących w nim spokoju i ciszy, kontaktu z przyrodą i jej poszanowania"" - dodali na koniec leśnicy. Teren, na którym zorganizowano głośną imprezę, należy do obszaru Natura 2000. Znajdują się tam m.in. siedliska zagrożonych gatunków ptaków.","Zorganizowali imprezę na chronionym terenie. ""Interweniujących policjantów obrzucili butelkami, gałęziami""",
https://www.fakt.pl/hobby/historia/wojna-prewencyjna-czy-polska-mogla-pokonac-niemcy-w-1933-r/reqsvek,Polska mogła już w 1933 roku pokonać Niemcy i uratować 50 mln ludzi?,Na początku lat 30. XX wieku Niemcy wstrzymały oddech. W całej Europie huknęły pogłoski o planowanej przez Polskę wojnie prewencyjnej przeciwko Berlinowi. Czy Józef Piłsudski faktycznie już w 1933 roku mógł pokonać Adolfa Hitlera i zapobiec wybuchowi II wojny światowej? Czy plan wojny prewencyjnej rzeczywiście powstał?,"Na początku lat 30. XX wieku Niemcy wstrzymały oddech. W całej Europie huknęły pogłoski o planowanej przez Polskę wojnie prewencyjnej przeciwko Berlinowi. Czy Józef Piłsudski faktycznie już w 1933 roku mógł pokonać Adolfa Hitlera i zapobiec wybuchowi II wojny światowej? Czy plan wojny prewencyjnej rzeczywiście powstał? Termin wojny prewencyjnej znany jest od dawna i oznacza podjęcie działań zbrojnych w celu uprzedzenia ataku przeciwnika i zmuszenia go do zaniechania agresywnych zamiarów lub zyskania dogodnych warunków do dalszego prowadzenia wojny. Już w starożytności Tytus Liwiusz, rzymski historyk, stwierdził: ""Jeśli chcesz pokoju, gotuj się do wojny"".  W ostatnich latach popularne stało się twierdzenie, że właśnie takie działania zbrojne planował wobec Niemców Józef Piłsudski w 1933 roku. O podstawach tych przypuszczeń pisze portal histmag.org. W okresie międzywojennym Polska znalazła się w niekorzystnej pozycji na arenie międzynarodowej. Nie mieliśmy poparcia u mocarstw zachodnich, państwa sąsiadujące także były nam nieprzychylne. To sprawiło, że Józef Piłsudski na początku lat 30. zdecydował się na prowadzenie śmiałej polityki wobec Niemiec, określanej czasem „dążeniem do zdystansowania Niemiec w celu stłumienia narastającego rewizjonizmu i militaryzmu”. Gdy w 1932 roku do portu w Gdańsku przybijały okręty brytyjskiej marynarki wojennej, Piłsudski nakazał to samo kapitanowi ORP Wicher. Podkreślił jednak, że w razie jakichkolwiek nieprzychylnych reakcji, załoga ma ostrzelać najbliższy budynek administracji niemieckiej. W tym czasie wygasała umowa dot. używalności portu w Gdańsku przez Polaków, dlatego wpłynięcie kontrtorpedowca do Gdańska, by powitać wizytujących Brytyjczyków, mogło wywołać sprzeciwy. Do wymiany ognia jednak nie doszło, co upewniło Piłsudskiego, że Niemcy są jeszcze zbyt słabe militarnie, by rozpocząć konflikt zbrojny. Niespełna rok później, w lutym 1933 r., Marszałek zdecydował się na kolejną prowokację w Wolnym Mieście Gdańsk. Gdy senat gdański podjął uchwałę o likwidacji policji portowej i przejęciu jej obowiązków przez niemieckojęzyczną policję miejską, Polska zareagowała błyskawicznie. Do Westerplatte przybił transportowiec „Willa” z batalionem piechoty morskiej na pokładzie, który został użyty do wzmocnienia placówki. Wycofano go dopiero, gdy uchwała o policji portowej została wycofana. W marcu 1933 r. Włochy, Niemcy, Francja oraz Wielka Brytania negocjowały ws. podpisania tzw. paktu czterech. Jako że Hitler ociągał się z decyzją o przystąpieniu do paktu, Mussolini postanowił go postraszyć rzekomą wojną prewencyjną, szykowaną przez Polskę i Francję przeciwko Niemcom.  To, w połączeniu z wcześniejszymi incydentami na Westerplatte, mocno zaniepokoiło Niemców. Poseł Hans Adolf von Moltke opisał w raporcie dla Ministra Spraw Zagranicznych Rzeszy wzmożone zbrojenie się Polski i masowe powołania do służby wojskowej. - Podczas kilku ostatnich miesięcy przemysł wojenny Polski podwyższył swoją produkcję o blisko 100 procent. (...) Na okres od końca kwietnia do połowy września powołano w bieżącym roku sześć roczników oficerów rezerwy i podchorążych, podczas gdy poprzednio nie powoływano nigdy więcej aniżeli dwa lub trzy roczniki - napisał m.in. Moltke w swoim tajnym raporcie. Korzystając z niepewności Niemców i krążących w Europie zachodniej plotek, Józef Piłsudski mógł wysondować, czy nasz zachodni sąsiad faktycznie boi się interwencji zbrojnej i czy Francja opowie się za Polską w sytuacji konfliktu polsko-niemieckiego o ziemie. Niestety, sondaż ten nie wypadł korzystnie. Pewnym było, że Niemcy prędzej czy później upomną się o tereny przygraniczne oraz że Francja nie wesprze Polski w działaniach wojennych. Jednak śmiałe poczynania Piłsudskiego i jego rzekoma gotowość do podjęcia wojny odniosła na tamten moment pożądany efekt. Niemcy wyszły z propozycją pokojowego uregulowania konfliktów z Polską. 26 stycznia 1934 r. Polska i Niemcy podpisały deklarację o niestosowaniu przemocy na kolejne dziesięć lat. Rzeczpospolita zyskała czas na dozbrojenie armii i rozwinięcie gospodarki. Obecnie niewiele jest dokumentów, które potwierdzałyby planowanie przez Polskę wojny prewencyjnej. Najistotniejszym źródłem jest raport Hansa Adolfa von Moltkego, jednak także w nim autor wyrażał swoją wątpliwość co do realności ataku ze strony Polski. - Trudno powiedzieć, ile z tego ma charakter rzeczywisty, a ile służy tylko jako bluff. W każdym jednak wypadku można powiedzieć, że rząd polski utrzymuje atmosferę, która daje przyczyny do obaw - pisał von Moltke. Obecnie historycy spierają się, czy wojna prewencyjna faktycznie była planowana. Część historyków twierdzi, że plotka o wojnie prewencyjnej zaskoczyła tak bardzo Adolfa Hitlera, jak i samego Marszałka. Uważają, że nie było żadnych planów ataku na Niemcy, a działania Piłsudskiego na początku lat 30. zmierzały jedynie do ""zmiękczenia"" Niemców. Inni historycy są jednak zdania, że zamierzano przeprowadzić wojnę prewencyjną, jednak zrezygnowano z niej, obserwując postawę Francji.  Bardzo dziwna armia. Trzy lata się bawili, walczyli tylko sto dni Hitler i Stalin podzielili nasz kraj. To był początek światowej katastrofy",Wojna prewencyjna: czy Polska mogła pokonać Niemcy w 1933 r.?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/koszalin-klient-byl-niezadowolony-wiec-potracil-mechanika/948sn24,"Szokujące zachowanie kierowcy. Nie chciał zapłacić, więc... potrącił mechanika","Do skandalicznej sytuacji doszło w Koszalinie. Jeden z klientów warsztatu samochodowego był niezadowolony z wykonanej usługi. Mężczyzna wdał się w sprzeczkę z mechanikiem i zagroził, że za nią nie zapłaci. Kiedy mechanik postanowił zabrać mu kluczyki, kierowca uruchomiał auto i przycisnął go autem do ściany po czym uciekł. Sprawę bada policja.","Do skandalicznej sytuacji doszło w Koszalinie. Jeden z klientów warsztatu samochodowego był niezadowolony z wykonanej usługi. Mężczyzna wdał się w sprzeczkę z mechanikiem i zagroził, że za nią nie zapłaci. Kiedy mechanik postanowił zabrać mu kluczyki, kierowca uruchomiał auto i przycisnął go autem do ściany po czym uciekł. Sprawę bada policja. Cała sytuacja miała miejsce 17 grudnia w warsztacie samochodowych przy ul. Szczecińskiej w Koszalinie. Jeden z klientów był niezadowolony z wykonanej usługi. Wdał się w sprzeczkę z mechanikiem. Zagroził mu, że nie zapłaci za usługę.



W pewnym momencie mechanik postanowił, że zabierze mu kluczyki od samochodu. Gdy próbował to zrobić, klient wsiadł do swojego BMW i ruszył. Pracownik warsztatu rzucił się na maskę, a kierowca przycisnął go autem do ściany i „przeciągnął” go jeszcze kilka metrów po tej ścianie. Dalej wlókł go jeszcze autem kilka metrów, a następnie uciekł - relacjonuje „Głos Szczeciński”.  Natychmiast wezwano policję. Mundurowi ruszyli w pościg za krewkim kierowcą. – Patrol policji do zatrzymania uciekiniera użył sygnałów świetlnych i dźwiękowych – powiedziała w rozmowie z Koszalininfo.pl komisarz Monika Kosiec z miejscowej policji. Mężczyzna trafił do aresztu. Usłyszy zarzut niezastosowania się do wezwania policji. W chwili zatrzymania był trzeźwy. Okoliczności zdarzenia bada policja. ",Drżyjcie nieuczciwi mechanicy. Kierowcy Was ocenią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-nowych-wyzwaniach-w-polityce/rp6z0sg,Nadszedł czas na nowe przesłania,"Polacy wiedzą, co to znaczy być skolonizowanym narodem. Imperialiści – Rosjanie, Niemcy, Austriacy, Sowieci, naziści – wymazują kraj z mapy, plądrują zasoby, tłumią kulturę i język oraz ścierają tożsamość narodową.","Polacy wiedzą, co to znaczy być skolonizowanym narodem. Imperialiści – Rosjanie, Niemcy, Austriacy, Sowieci, naziści – wymazują kraj z mapy, plądrują zasoby, tłumią kulturę i język oraz ścierają tożsamość narodową. Ale wielu wyznających liberalne lewicowe poglądy w bogatym świecie oraz narody w gospodarkach wschodzących, takich jak Indie, RPA i Brazylia, widzą w Polakach i innych byłych uciskanych europejskich nacjach nie ofiary imperializmu, ale jego popleczników. W końcu – twierdzą – kraje te są proamerykańskie, pronatowskie proizraelskie, prozachodnie, prokapitalistyczne. Sympatia zwolenników lewicy kieruje się w stronę Rosji i Chin, a oba kraje postrzegane są jako przeciwnicy hegemonii i arogancji Zachodu.

To paradoks. W rzeczywistości to Rosja i Chiny są prawdziwymi współczesnymi imperialistami. Ich gospodarki oparte na układach nie mają nic wspólnego z ideałami równości lub sprawiedliwości.

Ale to nieporozumienie stanowi również pewną szansę, co udowadnia przykład Estonii. W ubiegłym tygodniu to najmniejsze z państw bałtyckich uzyskało na dwa lata miejsce w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Stało się to głównie dzięki pomysłowej dyplomacji prezydent kraju Kersti Kaljulaid. Odwiedziła ona wiele państw Afryki i Karaibów, podkreślając, że Estonia, mając za sobą pięćdziesiąt lat obcej okupacji, jest w stanie zrozumieć obawy krajów o podobnych doświadczeniach historycznych. Podkreślała, że spektakularny sukces jej kraju po 1989 r. opierał się na pewności siebie i innowacyjności – a nie na akceptowaniu pomocy lub porad z innych państw.

Ta skuteczna dyplomacja Estonii ma szersze znaczenie. Stare przesłania tracą wpływ. Ponad połowa ludności świata urodziła się po 1989 r. Wspomnienia o zimnej wojnie zanikają, a Zachód się rozpada.

Nadszedł czas na nowe przesłania. Małe i średnie kraje obawiają się, czy poradzą sobie w erze współzawodnictwa, w której rację ma najsilniejszy. Biedne kraje nie lubią być traktowane protekcjonalnie przez bogatych. Podobnie jak Estonia, Polska jest dobrze przygotowana do przemawiania z przekonaniem w imię własnej godności i suwerenności – i innych.",Nadszedł czas nowych przesłań,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/gdzie-zyje-sie-najlepiej-warszawa-wyprzedzila-nowy-jork/23bmwwd,W jakim mieście żyje się najlepiej? Jest jedno polskie miasto...,"Największe miasto w Szwajcarii, Zurych, znalazło się ponownie na szczycie rankingu jakości życia. Jak wynika z najnowszego raportu Deutsche Banku, w tym samym zestawieniu w porównaniu z 2018 rokiem Warszawa awansowała o jedno oczko, plasując się na 30. pozycji i wyprzedzając między innymi... Nowy Jork (o jedno oczko).","Największe miasto w Szwajcarii, Zurych, znalazło się ponownie na szczycie rankingu jakości życia. Jak wynika z najnowszego raportu Deutsche Banku, w tym samym zestawieniu w porównaniu z 2018 rokiem Warszawa awansowała o jedno oczko, plasując się na 30. pozycji i wyprzedzając między innymi... Nowy Jork (o jedno oczko). Zanim jednak zaczniecie otwierać szampana: analitycy Deutsche Banku biorą pod uwagę tylko 56. wybranych centrów polityczno-biznesowych, a Warszawa jest jedynym polskim miastem, które jest uwzględnione w rankingu. W zestawieniu uwzględnione są też stolice azjatyckie, południowoamerykańskie i afrykańskie, które z reguły okupują miejsca poniżej 40. w każdym z tych zestawień. Jeśli porównamy Warszawę do Nowego Jorku, który jest punktem odniesienia dla całego rankingu, warszawiacy zarabiają 23 proc. tego co nowojorczycy (38. miejsce Warszawy), natomiast ceny mają stosunkowo bardziej do nich podobne (33. miejsce i 66 proc. cen nowojorskich). Jeśli od zarobków odejmiemy koszty wynajmu przy założeniu, że mieszkanie współdzielą dwie pracujące osoby, to stolica Polski zajmuje 37. miejsce w rankingu. O czym to świadczy? Że w stolicy Polski jest stosunkowo drogo w relacji do zarobków. Dlaczego Warszawa w rankingu jakości życia zajmuje miejsce przed Nowym Jorkiem, ale także przed Paryżem (36.), Rzymem (40.) i Londynem (41.)? Bo eksperci Deutsche Banku uznali, że jest tutaj wyjątkowo bezpiecznie (10. miejsce w rankingu bezpieczeństwa) i są niskie koszty życia (12. miejsce). Warszawa wypada też stosunkowo dobrze, jeśli chodzi o transport oraz komunikację (16. miejsce). Gdzie wypadamy źle? Jeśli chodzi o opiekę medyczną, Warszawa zajęła 42. miejsce, tuż nad Pekinem i oczko niżej niż miasto Meksyk. Przychody po odliczeniu kosztów wynajmu mieszkania (przy założeniu, że współdzielą je dwie pracujące osoby). Top 10 miast świata 2019 Jeśli weźmiemy pod uwagę zarówno jakość życia jak i wysokość zarobków, to najlepiej pod tym względem wypadają Zurych, San Francisco, Boston, Wellington, Sydney, Melbourne i Kopenhaga. Te miasta znalazły się w pierwszej dziesiątce obydwu rankingów. - Najtańsze mieszkania w relacji do zarobków są w stolicy Arabii Saudyjskiej Rijadzie",Miasta.,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/berlin-marvano-recenzja-komiksu/tb66new,Poszli do łóżka tylko raz. 50 lat później ona musiała to zrobić,"To było w czasie wojny. Przystojny lotnik i dziewczyna z obsługi naziemnej wojskowego lotniska poczuli nagły impuls i na chwilę zapomnieli o obowiązujących zakazach. Byli młodzi i nie mieli pojęcia, co stanie się jutro. Czy on nie zginie od pocisku wystrzelonego z niemieckiego działka? Czy ona nie zostanie zabita przez niemiecką bombę? Do diabła, po co czekać na jutro, skoro jest tylko dziś? On wszedł do jej pokoju, mimo że nie wolno było mu wchodzić do kobiecych baraków. Ona nastawiła muzykę. Poszli ze sobą do łóżka. A potem... potem wojna porwała ich w swoje ramiona i zatańczyła z nimi jedyny taniec, jaki znała. Taniec śmierci.","To było w czasie wojny. Przystojny lotnik i dziewczyna z obsługi naziemnej wojskowego lotniska poczuli nagły impuls i na chwilę zapomnieli o obowiązujących zakazach. Byli młodzi i nie mieli pojęcia, co stanie się jutro. Czy on nie zginie od pocisku wystrzelonego z niemieckiego działka? Czy ona nie zostanie zabita przez niemiecką bombę? Do diabła, po co czekać na jutro, skoro jest tylko dziś? On wszedł do jej pokoju, mimo że nie wolno było mu wchodzić do kobiecych baraków. Ona nastawiła muzykę. Poszli ze sobą do łóżka. A potem... potem wojna porwała ich w swoje ramiona i zatańczyła z nimi jedyny taniec, jaki znała. Taniec śmierci. Miał na imię David i był pilotem ciężkiego bombowca Avro Lancaster. Jego załoga nazwała maszynę ""Śnieżka"", bo było ich siedmiu. Wydawało im się to bardzo śmieszne. ""Królewna Śnieżka i siedmiu krasnoludków"", którzy co noc niosą Niemcom śmierć. Po każdej misji na dziobie ""Śnieżki"" rysowali kolejną dużą żółtą bombę. W sumie mieli ich już 24, ale tylko 17 należało do ich. Poprzednie namalowała wcześniejsza załoga, po której odziedziczyli samolot. Krasnoludkom do końca ich tury zostało jeszcze 13 nalotów. Niby nie tak dużo, ale jednak nie wiedzieli, czy uda się im przeżyć. Właśnie zaczęli bombardować Berlin, a tam ostrzał z ziemi był naprawdę mocny. Jeszcze 13 lotów do końca, podczas gdy średnia przeżywalność załogi wynosiła 11 lotów. Sama myśl o tym wywracała im żołądki na drugą stronę przed każdą misją.  David wolny czas spędzał poza bazą, jak najdalej od lotniska. We wsi rozmawiał z okolicznymi mieszkańcami. Pomagał im w polu. Często rozmawiał z małą dziewczynką, która przesiadywała obok drogi. Jej ojciec był pilotem myśliwca, który przeżył zestrzelenie. Stracił nogę i nie mógł już więcej walczyć. Mama dziewczynki nie żyła. Pewnego dnia David zapytał, ją jak zginęła. Mała opowiedziała mu, jak wyszła ze swoją mamą i ukochaną lalką na spacer. Nadleciały niemieckie bombowce. Z nieba spadła tylko jedna bomba, ale nic się nie stało. Samoloty odleciały i dopiero po jakimś czasie ta bomba wybuchła. - A potem wszystko się zapaliło. Mama także- powiedziała dziewczynka. Przejęty lotnik nawet nie usłyszał, jak podszedł do nich ojciec dziewczynki. - To była bomba z opóźnionym zapłonem- powiedział ojciec i dodał. - Wybuchały nawet dni po nalocie. Miały jak najbardziej zdezorganizować akcję ratowniczą, ale nie muszę panu tego tłumaczyć sierżancie. Bardzo dobrze pan o tym wie. W końcu zrzuca pan takie same bomby na Niemcy- zakończył ojciec.  Pilot bombowca odwrócił się do niego plecami i odszedł bez słowa. Właśnie rozpoczął romans z dziewczyną z bazy. Jeśli przeżyją wojnę, być może się z nią ożeni i będą mieć dzieci. Czy jego ukochaną też kiedyś zabije taka bomba? A ile niewinnych kobiet zabił on sam? Ile zabije podczas następnego nocnego nalotu na Berlin? Tak, wojna nie jest żadną męską przygodą. Wojna to zło w czystej postaci, które zabija bezbronne kobiety i zabiera dzieciom ich matki. Niedaleko lotniska, z którego David wyruszał na swoje misje, 50 lat po wojnie spotkały się dwie kobiety i mężczyzna. Jedna z kobiet siedziała na inwalidzkim wózku. Los tej trójki w czasie wojny został ze sobą nierozerwalnie związany przez ""Śnieżkę i jej siedmiu krasnoludków"". Kobieta na wózku trzymała w rękach dziecięcą lalkę. W lalce ukryty był list, który postanowiła przeczytać drugiej kobiecie. Był to list z czasów wojny... ""Berlin"" to poruszający komiks belgijskiego rysownika Marka Van Oppena, który posługuje się pseudonimem Marvano. Rzecz niezwykła i poruszająca. Pokazująca czytelnikom, czym jest wojna i jakie są jej prawdziwe konsekwencje. Marvano narysował w nim koszmar, jaki ludzie są w stanie zgotować innym ludziom, gdy tylko zostaną do tego podpuszczeni przez żądnych władzy polityków. W trzech rozdziałach rysownik przedstawia nam losy ludzi, w jakiś sposób związanych ze sobą przez trudne wojenne czasy i jedno miejsce- Berlin. Marvano ma kilka darów. To nie tylko świetny rysownik, ale także sprawny opowiadacz historii i bardzo zdolny scenarzysta. Jego opowieści mają wartką akcję i zaskakującą głębię. Rysownik znajduje czas, by opowiedzieć nam o losach ofiar wojny i poprzez ich cierpienie pokazać całe jej zło. A z drugiej strony, potrafi stworzyć sensacyjną intrygę, która spowoduje, że ani przez chwilę nie będziemy zmęczeni dydaktycznym przesłaniem jego albumu. Przedmowę do ""Berlina"" napisał inny belgijski scenarzysta Jean Van Hamme (przez lata współtwórca ""Thorgala""). Van Hamme pamięta wojnę. Marvano urodził się po niej. Oto co Belg napisał o komiksie młodszego rodaka: ""Nigdy nie zapomnę przeraźliwego wycia syren alarmowych... Mój ojciec był ateistą. Ja oczywiście także, nie wiedząc o tym. Ale w tamte noce modliłem się. Modliłem się, aby bomby spadły na innych. Nie na mnie. Nie na nas. Bałem się. Miałem pięć lat. Byłem na dole. Ci w górze także się bali, ale tego dowiedziałem się później. Anglicy, Kanadyjczycy, Polacy, Amerykanie, Belgowie, Australijczycy, Francuzi liczyli od 18 do 22 lat..."" i dodaje, że większość z nich był wtedy zbyt młoda, by dostać prawo jazdy, ale wystarczająco dorosła, by iść na wojnę i zabijać.  Van Hamme kończy tak: ""Mark Van Oppen nie jest moim przyjacielem. Spotkałem go tylko raz. To, co tu piszę, nie jest podyktowane jakąś koleżeńską umową. Moim jedynym celem jest chęć podzielenia się swoimi emocjami z lektury tej opowieści, mistrzowsko skonstruowanej przez rysownika, o którym uporczywe plotki w komiksowym świadku głoszą, iż niebawem zostanie zaliczony do grona największych"". Do tej opinii, liczącej dobrych kilka lat, można jedynie dodać, że Marvano już awansował do tego grona.",Berlin. Marvano,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/volkswagen-przestaje-produkowac-garbusa/9q5kcgd,Garbus odjeżdża do historii. Nie będą go już produkować,"Można powiedzieć, że to koniec pewnej epoki. A przynajmniej jeśli chodzi o branżę motoryzacyjną. W środę fabryka Volkswagena w Meksyku wyprodukuje ostatni egzemplarz samochodu New Beetle, czyli odświeżonej wersji starego dobrego garbusa. Po ponad 80-letniej karierze stopniowo zacznie znikać z ulic, ale nie z ludzkiej pamięci.","Można powiedzieć, że to koniec pewnej epoki. A przynajmniej jeśli chodzi o branżę motoryzacyjną. W środę fabryka Volkswagena w Meksyku wyprodukuje ostatni egzemplarz samochodu New Beetle, czyli odświeżonej wersji starego dobrego garbusa. Po ponad 80-letniej karierze stopniowo zacznie znikać z ulic, ale nie z ludzkiej pamięci. Kultowy garbus, nazywany też niekiedy chrząszczem (ang. beetle) swoim nietypowym wyglądem podbił serca wielu fanów motoryzacji. Mało kto jednak wie, że powstał... na zlecenie Adolfa Hitlera! Dowódca III Rzeszy za jeden z celów obrał sobie zmotoryzowanie Niemiec na wzór USA. To zadanie powierzył słynnemu austriackiemu inżynierowi. Ferdynand Porsche miał opracować samochody dla ludu (niem. volks wagen). Zaprojektował więc auto o obłej karoserii oraz silnikiem umieszczonym z tyłu. Był na tyle tani, że mogła go kupić robotnicza rodzina. Zwany początkowo KdF-Wagen, miał być masowo produkowany od października 1939 r. Plany spaliły jednak na panewce, ponieważ miesiąc wcześniej Niemcy napadły na Polskę. Fabryki ruszyły więc dopiero po zakończeniu II wojny światowej. Garbus zachwycił młodych Amerykanów i stał się symbolem ruchu hippisów. W 1978 r. miejsce garbusa w Niemczech zajął Volkswagen Golf, ale w Meksyku był produkowany do 2003 r. Opracowano także jego odświeżoną wersję, czyli New Beetle. Nie cieszyła się jednak już taką popularnością, jak poprzednik. Meksykańska fabryka wypuściła jeszcze serię Final Edition składającą się z 5961 sztuk New Beetle. Ostatni trafi do fabrycznego muzeum.",Garbus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/monachium-ruszyl-proces-polskiego-pielegniarza/6h432m7,Pielęgniarz z Polski mordował podopiecznych. Ruszył proces Grzegorza W.,"W Monachium ruszył proces 38-letniego Grzegorza W., polskiego pielęgniarza oskarżonego o dokonanie sześciu morderstw, a także kradzieże i rozboje popełniane na terenie całych Niemiec. Według śledczych miał on wstrzykiwać swoim wiekowym podopiecznym śmiertelne dawki insuliny, a następnie okradać swoje ofiary. Motywem popełnianych przez niego zbrodni miała być chęć zysku.","W Monachium ruszył proces 38-letniego Grzegorza W., polskiego pielęgniarza oskarżonego o dokonanie sześciu morderstw, a także kradzieże i rozboje popełniane na terenie całych Niemiec. Według śledczych miał on wstrzykiwać swoim wiekowym podopiecznym śmiertelne dawki insuliny, a następnie okradać swoje ofiary. Motywem popełnianych przez niego zbrodni miała być chęć zysku. We wtorek w Monachium rozpoczął się proces polskiego pielęgniarza Grzegorza W., oskarżonego o dokonanie jednej z najstraszniejszych serii morderstw w Niemczech ostatnich lat. W latach 2015-2018 38-latek opiekował się co najmniej 68 osobami starszymi, z czego około jedna trzecia to mieszkańcy Bawarii. Prokuratura oskarżyła go o sześć morderstw, trzy usiłowania zabójstw, trzy przypadki spowodowania niebezpiecznych obrażeń ciała, a także kradzieże i rozboje dokonane na terenie całych Niemiec. Przypomnijmy. Jako pielęgniarz Grzegorz W. pracował od 2008 roku. Najpierw była Wielka Brytania, potem Niemcy. Zajmował się starszymi, niedołężnymi osobami, którymi najbliżsi nie chcieli się już opiekować. Polak wykorzystał to, że cieszył się bezgranicznym zaufaniem swoich pracodawców. Zaczął zabijać swoich podopiecznych metodą, która miała nie wzbudzać podejrzeń. W 2018 roku na trop Polaka wpadła niemiecka policja. Zainteresowała ich tajemnicza śmierć starszego mężczyzny z Ottobrunn w Bawarii. W trakcie rewizji u Polaka znaleziono strzykawkę, zapas insuliny i karty kredytowe należące do zmarłego.  Grzegorz W. przyznał się do wstrzykiwania podopiecznym insuliny. Twierdził jednak, że nie chciał ich zabijać. Przyznał, że przeszukiwał domy zamożnych klientów, a potem ich okradał. Podczas składania zeznań narzekał, że w niektórych domach nie było wi-fi, nie smakowało mu jedzenie, musiał wstawać w nocy, czuł się kontrolowany... Nie chciał jednak sam zrywać kontraktu. Z powodu kary umownej straciłby bowiem na tym finansowo. W przypadku śmierci lub pobytu pacjenta w szpitalu przysługiwało mu prawo do „nadzwyczajnego wypowiedzenia umowy"".",Pielęgniarz z Polski mordował podopiecznych. Ruszył proces Grzegorza W.,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/robert-lewandowski-wybrany-pilkarzem-roku-w-bayernie/dxd5jwg,Wybrano najlepszego zawodnika Bayernu. Niespodzianki nie było,"Robert Lewandowski ma za sobą najbardziej udany rok w piłkarskiej karierze. Nic więc dziwnego, że kapitan reprezentacji Polski został wybrany przez czytelników niemieckiej gazety ""Bild"" najlepszym piłkarzem Bayernu Monachium w 2019 roku. ""Lewy"" zebrał niemal połowę z 47 tysięcy oddanych głosów.","Robert Lewandowski ma za sobą najbardziej udany rok w piłkarskiej karierze. Nic więc dziwnego, że kapitan reprezentacji Polski został wybrany przez czytelników niemieckiej gazety ""Bild"" najlepszym piłkarzem Bayernu Monachium w 2019 roku. ""Lewy"" zebrał niemal połowę z 47 tysięcy oddanych głosów. Kolejne wyróżnienie dla Roberta Lewandowskiego. Polski napastnik został wybrany na najlepszego piłkarza Bayernu Monachium 2019 roku w plebiscycie czytelników niemieckiego dziennika ""Bild"". Wyboru dokonali kibice w głosowaniu na stronie internetowej gazety. Lewandowski zebrał prawie połowę z 47 tysięcy głosów. Drugie miejsce w plebiscycie zajął Serge Gnabry, zdobywając 14 procent, a trzecie Alphonso Davies. To był udany rok dla reprezentanta Polski na niemieckich boiskach. Lewandowski wywalczy koronę króla strzelców Bundesligi, a w całym roku kalendarzowym zdobył 54 bramki. Poprawił tym samym o jedno trafienie swoje najlepsze osiągnięcie z 2017 roku. Czytelnicy ""Bilda"" mogli też wybrać mecz oraz moment roku w Bayernie. Kibicom bawarskiego klubu najbardziej przypadło do gustu spotkanie Ligi Mistrzów z Tottenhamem, wygrane przez mistrzów Niemiec aż 7:2. W kategorii ""debiutant roku"" najlepszy okazał się Davies, który wyprzedził Joshuę Zirkzee. Z kolei na wydarzenie roku czytelnicy ""Bilda"" wybrali pożegnanie dwóch legend klubu Arjena Robbena i Franka Ribery'ego – 45 procent głosów. (Bild, Eurosport)",Robert Lewandowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/problemy-neckermann-polska-hotele-zadaja-pieniedzy-za-pobyt/l5t2ymd,Koszmar polskich turystów. Są wyrzucani z hoteli. Interweniuje policja,"Gigantyczne problemy znanego biura podróży. Firma Thomas Cook, do której należy m.in biuro podróży „Neckermann” ogłosiła upadłość. Polscy turyści, którzy wyjechali wypocząć, zgłaszają kolejne problemy. Hotele, w których przebywają, żądają od nich pieniędzy za pobyt, a kontakt z firmą jest utrudniony.","Gigantyczne problemy znanego biura podróży. Firma Thomas Cook, do której należy m.in biuro podróży „Neckermann” ogłosiła upadłość. Polscy turyści, którzy wyjechali wypocząć, zgłaszają kolejne problemy. Hotele, w których przebywają, żądają od nich pieniędzy za pobyt, a kontakt z firmą jest utrudniony. Pani Dominika Knasiak, która od niedzieli spędza urlop na Majorce, podała, że utrudnienia zaczęły się w poniedziałek. – Jeden dzień i nasz pobyt zamienił się w piekło. Wszystko zaczęło się w momencie kiedy dotarła pierwsza informacja do sieci o upadku biura podróży Thomasa Cooka, czyli tzw Neckermanna. No i z niego właśnie mieliśmy wykupiony pobyt, wczoraj dostaliśmy kartki od dyrekcji hotelu że musimy dzisiaj opuścić hotel do godziny 11 albo pokryć jeszcze raz koszty pobytu do niedzieli tak jak jesteśmy czyli jakieś około 1000 euro na 2 osoby. Powiedzieli że jeśli nie opuścimy hotelu, wezwą policję. Obecnie zostaliśmy zmuszeni do opłacenia naszego pobytu od niedzieli do jutra do godziny 11 bo niestety więcej pieniędzy nie posiadaliśmy żeby móc zapłacić za cały pobyt. Mamy jeszcze cień nadziei że może coś się zmieni, że jednak pieniądze trafia na konto hotelu, pozostaje nam nadal czekać do jutra do godziny 11 a potem? Żadne z nas na nie zna odpowiedzi na to pytanie. – mówi Fakt24 Dominika Knasiak.  Dramat Polaków, którzy wykupili wycieczkę w biurze Neckermann na własne oczy widział pan Artur. Mężczyzna obecnie przebywa w hotelu Playamar w miejscowości S'illot na Majorce. – W poniedziałek było wszystko w porządku. Gdy we wtorek rano zeszliśmy na śniadanie zobaczyliśmy płaczącą dziewczynę. Powiedziała, że przyszła pani z recepcji i kazała im momentalnie opuścić pokoje – wspomina turysta. Był to dopiero początek koszmaru wczasowiczów.



– Przyszliśmy na obiad. Tam była 4-osobowa grupa z Polski. Rano byli gdzieś na wycieczce. Po powrocie usiedli przy stoliku, by zjeść. Podeszła do nich jakaś pani i powiedziała, że w trybie natychmiastowym muszą opuścić pokoje. Chłopak chciał dokończyć posiłek. Po kilku minutach pojawiła się policja i wyprosiła ich z hotelu – opowiada pan Artur. Tłumaczy, że w trudnej sytuacji znalazło się kilku rodaków. – To jest dramat. Ludzie zostali wyproszeni z hotelu. Nie mogli nawet napić się wody, czy skorzystać z toalety – wspomina. Opowiada, że wczasowiczom zabierano opaski, by nie korzystali z bufetu. Hotele wzywały ślusarzy, by wymienili w pokojach zamki, gdyż zdenerwowani całą sytuacją wczasowicze nie chcieli oddać kluczy do pokojów. Pan Artur dodaje, że nie tylko polscy klienci Neckermanna mieli kłopoty. Problemy dotknęły także Anglików oraz Niemców. Ci ostatni, gdy po północy wrócili do hotelu dowiedzieli się, że muszą go opuścić. Wybuchła kłótnia. Interweniowała policja. W niedogodnej sytuacji znaleźli się także Polacy, którzy skorzystali z oferty wakacyjnej Neckermann w Turcji. – Od trzech godzin przebywamy w hotelu ze spakowanymi walizkami. Kontaktowaliśmy się z przedstawicielem Neckermanna, który zapewnił nas, że sytuacja jest pod kontrolą, jednak obsługa hotelu i tak zażądała od nas uregulowania płatności bądź opuszczenia pokoju do godz. 17. Neckermann doradził nam, żebyśmy zostali, ponieważ firma działa w tej sprawie. W tym momencie nie możemy się nawet do centrali dodzwonić – opowiedziała turystka, która wybrała się na wakacje z mężem i dwójką dzieci. Neckermann Polska odwołuje loty

We wtorek Neckermann Polska wydało oświadczenie, że firma odwołuje wtorkowe wyloty na Zakynthos i Majorkę, środowe wyloty do wszystkich turystycznych miejsc oraz że na 48 godzin wstrzymało możliwość nowych rezerwacji na dowolny sezon wakacyjny. Podali, że procedury te zostały wdrożone, by chronić klientów przed ryzykiem utrudnień w korzystaniu z usług turystycznej. Oświadczenie zostało wydane w związku z sytuacją wywołaną przez ogłoszenie przez firmę turystyczną Thomas Cook upadłości. „Komplikacji uległa sytuacja w niektórych hotelach, na lotniskach, firmach transportowych i miejscowościach wakacyjnych, spowodowana koniecznością repatriacji przez brytyjskie władze do Wielkiej Brytanii kilkuset tysięcy turystów z powodu upadku brytyjskiej firmy Thomas Cook PLC” –  poinformowało biuro Neckermann Polska. Dodało, że sytuacja ta ma wpływ na całą branżę turystyczną na świecie, w tym także na klientów Neckermann Polska. Co przyczyniło się do takiej sytuacji?

Przyczyną upadłości firmy jest jej olbrzymie zadłużenie. W ub. piątek Thomas Cook poinformował, że w trybie pilnym ubiega się od kredytodawców i udziałowców o doraźną pomoc w wysokości 200 mln funtów (250 mln dolarów), aby uniknąć bankructwa. Do grupy należały liczne hotele i kompleksy wypoczynkowe na całym świecie oraz cztery linie lotnicze. Zatrudniały one 21 tys. pracowników w 16 krajach, w tym 9 tys. w Wielkiej Brytanii. Ludzie ci zasilą szeregi bezrobotnych, bowiem linie zawiesiły działalność. Problemy firmy, założonej w 1841 roku, zaczęły narastać w ciągu ostatnich kilkunastu miesięcy. Złożyło się na to kilka czynników: wyjątkowo upalne lato 2018 r., które zmniejszyło liczbę rezerwacji last minute, niepokoje polityczne w kilku krajach będących popularnymi celami wyjazdów, niepewność związana z brexitem, ale także rosnąca konkurencja ze strony biur podróży działających w Internecie i tanich przewoźników lotniczych. Do tego doszedł zmieniający się rynek turystyczny - coraz więcej osób samodzielnie organizuje wyjazdy, nie korzystając z biur podróży.","Polscy klienci o upadłości Neckermanna. ""Hotele żądają od nas zapłaty za pobyt""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciech-smarzowski-chcial-by-po-obejrzeniu-wolynia-widzowie-wrocili-do-domow-i/0qd1r2w,Popełniali zbrodnie z Bogiem na ustach. To szokuje najbardziej!,"Awantura wokół książki Piotra Zychowicza o Wołyniu i zbrodniach ukraińskich nacjonalistów pokazała, że temat ten w Polsce wciąż wzbudza wiele emocji. A wiele zagadnień związanych z rzezią wołyńską zostało po prostu zaniedbanych. Za komuny nie wolno było podejmować tego tematu, a potem z powodów geopolitycznych również wiele środowisk nie chciało go dotykać. Mógł się też o tym przekonać twórca filmu „Wołyń” Wojciech Smarzowski, któremu często wytykano, że tapla się w najbardziej plugawych stronach człowieczeństwa, pomijając jasną stronę życia.","Awantura wokół książki Piotra Zychowicza o Wołyniu i zbrodniach ukraińskich nacjonalistów pokazała, że temat ten w Polsce wciąż wzbudza wiele emocji. A wiele zagadnień związanych z rzezią wołyńską zostało po prostu zaniedbanych. Za komuny nie wolno było podejmować tego tematu, a potem z powodów geopolitycznych również wiele środowisk nie chciało go dotykać. Mógł się też o tym przekonać twórca filmu „Wołyń” Wojciech Smarzowski, któremu często wytykano, że tapla się w najbardziej plugawych stronach człowieczeństwa, pomijając jasną stronę życia. Marcin Rychcik jest aktorem, który zagrał w filmie „Kler”. Wtedy tez zrodził się pomysł na książkę „Kręcone siekierą. 9 seansów Smarzowskiego”, na którą składają się opowieści aktorów i członków ekip filmowych zaangażowanych w filmy Wojciecha Smarzowskiego. Dzięki uprzejmości wydawnictwa Axis Mundi publikujemy fragmenty książki. Nocą z 10 na 11 lipca oddziały UPA przeprowadziły jednoczesny atak i w ciągu kilkudziesięciu godzin zgładziły – głównie w powiatach horochowskim i włodzimierskim – mieszkańców 99 polskich wiosek. Punktem wyjścia dla Smarzowskiego było pytanie: dlaczego sąsiadów mordowano z tak niewyobrażalnym bestialstwem? Niewątpliwie okrucieństwo narastało wraz z trwającą wojną. Sowieci wywożący Polaków na Syberię, Niemcy rękoma Ukraińców likwidujący Żydów – wszystko to działo się na oczach mieszkańców Wołynia. Smarzowski pokazuje także Holocaust poprzedzający rzeź wołyńską. (...) Masowe mordy na ludności polskiej były tak bestialskie, ponieważ ich sprawcy założyli, że nic lepiej nie ukryje charakteru dokonanych przez nich czynów jak ubranie ich w szaty spontanicznego zrywu, masowego buntu. Sączenie nienawiści, które trwało latami, przyniosło straszliwe owoce. Ślepo wykonujący rozkazy chłopi – z przekonania, pod wpływem indoktrynacji lub przymuszenia – dołączyli do masakry. W relacjach z tych wydarzeń przerażają stale powracające i dobrze zapamiętane: odczuwanie ogromnej satysfakcji napastników z mordowania, rozsmakowanie we krwi, niewyobrażalny sadyzm. I refleksja ofiar, że po osiągnięciu takiego stopnia okrucieństwa nieważne jest już, kto je popełnił – ma się tylko skończyć. Nie ma już żadnych emocji, nie żywi się nawet wrogich uczuć. Tak jakby utracić psychiczną zdolność pamiętania – pisze Marcin Rychcik. Jak zauważył autor książki, najważniejszą przyczyną ludobójstwa, którą Smarzowski zaakcentował w scenariuszu, była właśnie fascynacja skrajnym nacjonalizmem. Punkt siódmy Dekalogu ukraińskiego nacjonalisty brzmiał: „nie zawahasz się popełnić największego przestępstwa…”, zaś punkt ósmy: „nienawiścią i podstępem przyjmował będziesz wrogów swojej Nacji”. A to właśnie Polska podbiła Ukrainę, walczyła z prawosławiem i z Cerkwią greckokatolicką. „Polscy panowie” kilka wieków wstecz zamienili Ukraińców w niewolników, a za II RP w obywateli drugiej kategorii. (...) Wołyń to film zrobiony z polskiej perspektywy, ale Smarzowski od początku wiedział, że przedstawi w nim racje także drugiej strony – jej punkt widzenia. Ta opowieść ma zresztą ukraińskich bohaterów negatywnych, ale też takich, którzy się presji nie poddali. Proporcje zostały wyważone. Można było przewidzieć, że dla części widzów Ukraińcy będą przedstawieni zbyt łagodnie, a dla innych stronniczo. To jednak filmowa wypowiedź, a nie podręcznik historii. Dlatego nie ma dat, miejsc akcji, ale są tropy, którymi uważny widz może podążać. Przez długi czas reżyser zastanawiał się, jak opowiedzieć najdrastyczniejsze sceny, jak stopniować emocje i brutalne obrazy. Nie chciał dosłowności, ale też nie zamierzał ukrywać, że te zbrodnie były wyjątkowe w swoim okrucieństwie. Film nigdy nie przejmuje spojrzenia oprawcy, ale skrajne, ludzkie emocje opowiada w sposób pozbawiony patosu. Kątem oka, jak w ucieczce, rejestrujemy rzeczy straszne. Kulminacyjne sceny rzezi na ekranie trwają po kilkadziesiąt sekund, ale ekipa kręciła je przez kilka krótkich, bo letnich nocy – większość masakr miała swój czas właśnie wtedy. Na planie najtrudniejsze okazało się przeprowadzenie najmłodszych aktorów przez zło. W zależności od wieku, świadomości, wiedzy i wrażliwości grających dzieci z każdym z nich psycholodzy rozmawiali inaczej. Szczęśliwie najtrudniejsze sceny powstawały bez ich udziału, w montażu i z wykorzystaniem efektów komputerowych. Wołyń powstawał wieloetapowo, prace nad nim trwały cztery lata. (...) Scena ze święcącym maczety kapłanem uderzyła w filmie najmocniej, bo Ukraińcy popełniali zbrodnie z Bogiem na ustach. W czasie nabożeństwa przed oczami morderców stoi krzyż. Język filmu rządzi się swoimi prawami: grekokatolik głosi Dobrą Nowinę, a prawosławny ojczulek, mając ją na ustach, namawia do rzezi. Święcili czy nie, można zadać jeszcze jedno pytanie: czy mordercy czerpali inspirację z poematu Hajdamacy wieszcza narodu Tarasa Szewczenki, który pisał o zbrodniach dokonywanych „nożami świętymi, by śmiało się piekło”. Obok przyglądania się wielkiej historii Smarzowski portretuje w Wołyniu ludzi postawionych przed nieludzkimi dylematami. Ojca Zosi świadomego, że córka – ratując Żydów – naraża siebie i swoje dzieci na śmierć. Petra – gotowego w imię miłości dokonać transakcji: życie swoje za życie syna. Męża Heleny – Wasyla, który musi dokonać strasznego wyboru: czy zamordować polską żonę w obawie przed banderowcami, którzy w przeciwnym wypadku zabiją całą rodzinę. Za pomocą siekiery w jednej z pierwszych scen starsza siostra Zosi zostaje pozbawiona panieńskiego warkocza. Dziewczyna składa głowę na progu rodzinnego domu, a rytualne odcięcie włosów symbolizuje koniec jej dotychczasowego życia. W jednej z końcowych sekwencji, stanowiącej kompozycyjną klamrę filmu, ta sama kobieta kilka lat później ginie pod ostrzem siekiery. Ta bardzo brutalna scena polskiego odwetu jest w Wołyniu przestrogą, bo zło z łatwością przechodzi dalej – także na stronę, która go doświadczyła. Jednocześnie AK-owców Smarzowski pokazuje jako pięknoduchów, którzy w czasach Apokalipsy skupiają się na czytaniu książek i nie potrafią skutecznie bronić swoich. Armia Krajowa lekceważyła UPA, marząc o uderzeniu w wojska niemieckie. Bywało więc paradoksalnie, bo to obecność hitlerowskiej żandarmerii była w tym piekle szansą na przeżycie. Kiedy film był niemal na ukończeniu, zabrakło 2,5 mln złotych na sfinalizowanie kilku ważnych zbiorowych scen. Twórcy zwrócili się do mecenasów kultury, w tym banków i spółek, z prośbą o pomoc. I usłyszeli odmowę. Potencjalni ofiarodawcy nie chcieli wspomóc filmu „o ludobójstwie”. Na słowa „Ukraina”, „rzeź”, „banderowcy” sponsorzy wycofywali się. Producent musiał podjąć decyzję o powołaniu specjalnej fundacji, a Wojtek Smarzowski – w oświadczeniu zamieszczonym w internecie – poprosił Polaków o wsparcie. Przekonywał, że film nie opowiada wyłącznie o mordach, a wymierzony jest przeciwko nacjonalizmowi w ogóle, pokazuje, do czego może doprowadzić w skrajnej formie. Bardzo silnie przeżyli projekcje filmu także ukraińscy aktorzy. Kiedy opadły już pierwsze emocje, Smarzowski zadał im pytanie, czy czują się zmanipulowani? Wiadomo, że scenariusz nie odda tego, co niesie konkret obrazu. Na szczęście żaden z nich nie poczuł się oszukany. W percepcji ukraińskich recenzentów film stał się propagandowym atakiem na ich kraj i wpisał w złą atmosferę w stosunkach dwustronnych. Większość oceniających nie mogło darować Smarzowskiemu sceny, w której pada stwierdzenie, iż banderowcy „są gorsi od zwierząt, bo one nie znęcają się”. Komentarzom recenzentów towarzyszyły obawy, że film utrwala polskie fobie, a obraz Ukraińców jest kliszą stereotypu dzikiej kozackiej czerni. Wszyscy publicyści – nawet ci, którzy filmu nie widzieli – używali tego samego zarzutu, w dzisiejszych czasach na Ukrainie najstraszniejszego, że reżyser gra na korzyść Rosji, bo osłabia polsko-ukraińską przyjaźń. Czytany w Polsce Jurij Andruchowycz napisał wręcz, że Smarzowski „z oszałamiającym sukcesem wypełnia ideologiczne zadanie rządu”, i uznał go za „późnego Michałkowa”, nawiązując do ścisłych powiązań rosyjskiego twórcy z Kremlem. Ubolewał jednocześnie, że „nie da się uciec od tego filmu i to jest straszne”. Jedynie najodważniejsi krytycy uznali, że reakcje ich rodaków na te wydarzenia należą do całej serii nieprzepracowanych tematów ich historii, z którymi jednak przyjdzie im się kiedyś zmierzyć. Jurij Opoka, jeden z publicystów młodego pokolenia, przytomnie zauważał, że jego rodacy „robią taki sam błąd, jak przez długi czas Polacy – mówią o sobie wyłącznie jak o ofiarach, znajdują w historii tylko białe karty, a ciemne wybielają”. (...) Zatajanie prawdy to prosta droga do nowych zbrodni, ponieważ ludzkość nie wyciąga z nich żadnych wniosków. Także pojednanie między narodami nie powinno mieć nic wspólnego z zapominaniem Ma polegać na tym, by właśnie móc pamiętać. Przez wiele lat w Polsce wszyscy Ukraińcy bez wyjątku przedstawiani byli jako hitlerowscy kolaboranci i zwyrodniali rezuni. Wobec tych, którzy ratowali Polaków, nasze państwo ma niespłacony dług, ponieważ nigdy nie zostali w żaden sposób uszanowani. To kolejny zaniedbany temat dotyczący zbrodni wołyńskiej. Trzeba wyrazić wysokie uznanie dla tych ludzi, którzy pomagali przez ostrzeżenie, krótkie ukrywanie czy choćby przetransportowanie do najbliższego miasta. Według polskich historyków zostało w ten sposób uratowanych co najmniej tysiąc osób, – Początkowo nie chciałem robić tego filmu. Czytaliśmy dużo na temat zbrodni wołyńskiej i przeglądaliśmy materiały z tego okresu, głównie zdjęcia. Nie można tak po prostu oddawać się lekturze relacji z mordowania dzieci. Byłem w takim momencie życia, że organicznie uciekałem od tak odrażających tematów. Zostałem ojcem i miałem silny impuls, żeby Wojtkowi odmówić. Najchętniej robiłbym wtedy bajki. Na szczęście nabijania niemowląt na sztachety w ogóle nie kręciliśmy, a też wiele okrucieństw, które zostały przez Wojtka zarejestrowane, ostatecznie do filmu nie weszło. Podczas pracy na planie trudno było mi znaleźć jakikolwiek dystans. Bliska mi osoba pochodzi z Wołynia i jedno słowo na temat tych wydarzeń uruchamia w niej lawinę najgorszych wspomnień – mówi Piotr Sobociński (zdjęcia). Marek Zawierucha (scenografia): Tym razem korzystałem z materiałów, które dostałem od Wojtka. Oglądałem fotografie, które ocalały. Każdy z nas musiał przejść przez tę traumę, by w ogóle móc pracować. Uciekałem od tego, ale te obrazy wciąż wracały. Trudno przy tym pozostać normalnym. Arkadiusz Jakubik (Maciej Skiba): Mam do tego filmu osobisty stosunek ze względu na historię mojej rodziny ze strony ojca, która w 1944 roku uciekała przed Ukraińcami spod Stryja. Dziadkowie, Aniela i Franciszek, niechętnie wracali wspomnieniami do tamtych czasów. Pamiętam strzępy rozmów o tułaczce, ale przede wszystkim o zwierzęcym strachu, który towarzyszył im, gdy wsiadali do bydlęcych wagonów. Kiedy wysiedli na pierwszej stacji w Krośnie, głodnych, wycieńczonych, bez butów i grosza przy duszy przygarnęli zupełnie obcy ludzie, rodzina Przewłockich. Groby moich dziadków są w Gliwicach, ale na dzisiejszej Ukrainie są moje rodzinne strony. Wojciech Smarzowski (wywiad z reżyserem przeprowadziła K. Pasternak, „Newsweek”, 2016): „Najpierw przeczytałem relacje ocalałych Polaków. A potem usłyszałem, jak o tych wydarzeniach opowiadają. Ile kosztuje ich, żeby wypowiedzieć następne zdanie. Emocje, te pauzy pomiędzy słowami miały siłę większą niż słowa. To wtedy postanowiłem nakręcić film o ludobójstwie na Kresach. Wyszedłem od pytania, jak to możliwe, że człowiek może być zdolny do takiego bestialstwa? Po czterech latach pracy nad Wołyniem, myśląc o tych, którzy byli świadkami wymordowania swoich bliskich, doszedłem do pytania, jak żyć po końcu świata”. Przemek Krawczyk (sekretarz planu): Produkcja Wołynia to długi i ciężki okres. Kino historyczne w Polsce wymaga nakładów finansowych, których zwyczajnie nie ma. Ilość pieniędzy przekłada się bezpośrednio na liczbę dni zdjęciowych. Jeśli jest ich mniej, tę samą robotę trzeba wykonać w krótszym okresie, pracując ciężej i dłużej każdego dnia. Arkadiusz Jakubik: W trakcie pracy nad filmem coś się we mnie zmieniło. Dobrze obrazuje to scena, która przywołuje kresowy zwyczaj zapisywania na wewnętrznej stronie wieka drewnianej skrzyni dat ważnych wydarzeń. Obowiązek spoczywał na najstarszym z rodu. Zapisywał zresztą nie tylko historycznie ważne informacje o wybuchu wojny i o tym, że przyszli Ruscy, potem Niemcy, ale też zwyczajne, gdy zdechła krowa albo nocą – jak to przytrafiło się Skibom – ktoś ukradł kurę. Dla mnie prywatnie to chyba najważniejsza scena w filmie. Żyłem do tej pory szybko. Nie miałem czasu ani potrzeby, żeby spojrzeć wstecz. Zrozumiałem, że powinienem wrócić do swoich korzeni. W czasie Wołynia przerobiłem własną lekcję szukania tożsamości. Kupiłem sobie taką skrzynię, ale jeszcze nie zacząłem jej zapisywać. Wojtek Smarzowski (Wołyń – reżyserska eksplikacja filmu): „Chciałem, żeby po obejrzeniu Wołynia widzowie wrócili do domu i przytulili swoje dzieci. Bo tylko od nas zależy, w jakim świecie i w jakiej przestrzeni przyjdzie im żyć”.",Plan „Wołynia”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/angela-merkel-miala-drgawki-kanclerz-niemiec-o-swoim-stanie-zdrowia/gsrvcd6,Angela Merkel o swoim stanie zdrowia,"Powtarzające się napady drgawek u Angeli Merkel napawają niepokojem. W czwartek podczas powitania duńskiej premier w Berlinie, Kanclerz Niemiec wysłuchała hymnów na siedząco. Zachowanie szefowej niemieckiego rządu wywołało wiele pytań o jej stan zdrowia. Sama zainteresowana postanowiła zabrać głos w tej sprawie.","Powtarzające się napady drgawek u Angeli Merkel napawają niepokojem. W czwartek podczas powitania duńskiej premier w Berlinie, Kanclerz Niemiec wysłuchała hymnów na siedząco. Zachowanie szefowej niemieckiego rządu wywołało wiele pytań o jej stan zdrowia. Sama zainteresowana postanowiła zabrać głos w tej sprawie. ""Po pierwsze, mogą państwo wychodzić z założenia, że wiem, jaka odpowiedzialność wiąże się z moim urzędem, i odpowiednio działam w kwestii mojego zdrowia. Po drugie, mogą państwo wychodzić z założenia, że jako człowiekowi zależy mi, żeby być zdrową i dlatego dbam o swoje zdrowie"" - oświadczyła Merkel w czwartek na konferencji prasowej. Powtarzające się napady drgawek u Angeli Merkel wywołują zaniepokojenie opinii publicznej. W środę kanclerz Niemiec miała atak podczas spotkania z premierem Finlandii Anttim Rinnem w Berlinie. Wcześniej do podobnej sytuacji doszło 18 czerwca, kiedy Merkel witała w Berlinie nowego prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego, a także 27 czerwca w zamku Bellevue, siedzibie prezydenta Franka-Waltera Steinmeiera, podczas zaprzysiężenia nowej minister sprawiedliwości Christine Lambrecht. W czwartek podczas uroczystego powitania w Berlinie premier Danii Mette Frederiksen, Merkel wysłuchała hymnów państwowych na siedząco. Przed ceremonią specjalnie dla obu szefowych rządów ustawiono dwa krzesła. Niemieckie media podkreślają, że jest to sytuacja ""absolutnie nietypowa"" i że zasady protokołu zostały pominięte na wyraźne życzenie Merkel. Dokładna przyczyna niedyspozycji niemieckiej polityk nie jest znana. Sama kanclerz przekonywała dotychczas, że pierwsza sytuacja w połowie czerwca była spowodowana odwodnieniem i upałami. Taka wersja wydawała się rzeczywiście wiarygodna, jeśli chodzi o spotkania z Zełenskim i w siedzibie Steinmeiera, kiedy w Berlinie było wyjątkowo gorąco. W środę w stolicy Niemiec było chłodno i do wczesnego popołudnia raczej pochmurnie. Merkel tłumaczyła jednak, że ostatni atak miał już podłoże psychiczne i wynikał z tego, że jeszcze nie do końca ""przepracowała"" poprzednie. Niemiecki dziennik ""Bild"", powołując się na ""kręgi rządowe"", pisze w czwartek na swojej stronie internetowej, że po pierwszym incydencie Merkel przeszła dokładne badania lekarskie. Lekarze podejrzewali niedobór minerałów w organizmie. Wyniki były jednak w normie.",Angela Merkel zabrała głos na temat stanu zdrowia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kazdy-atak-musi-byc-ukarany-dosc-szydzenia-z-auschwitz/dnt5x9e,Każdy atak musi być ukarany: Dość szydzenia z Auschwitz!,"Były niemiecki obóz koncentracyjny Auschwitz to przerażający symbol zagłady 1,3 mln niewinnych ludzi. Przypomina o najstraszniejszych kartach w historii ludzkości, kiedy Polaków, Rosjan, przede wszystkim Żydów, mordowano gazem, katorgą i głodem. Niestety coraz częściej ten pomnik mrocznych czasów ludzkości staje się obiektem drwin i skandalicznych zachowań. Na pamięć ofiar – dość tego!","Były niemiecki obóz koncentracyjny Auschwitz to przerażający symbol zagłady 1,3 mln niewinnych ludzi. Przypomina o najstraszniejszych kartach w historii ludzkości, kiedy Polaków, Rosjan, przede wszystkim Żydów, mordowano gazem, katorgą i głodem. Niestety coraz częściej ten pomnik mrocznych czasów ludzkości staje się obiektem drwin i skandalicznych zachowań. Na pamięć ofiar – dość tego! Selfie pod bramą z napisem ""Arbeit macht frei"", nazistowskie gesty w miejscu, gdzie zginęło ponad milion ludzi – tak zachowują się tu turyści. Czy równie ochoczo skakaliby radośnie po grobach swoich babć, matek, czy żon? To pytanie nie wymaga odpowiedzi, a jednak wśród tej pozbawionej refleksji, a nawet uczuć hołoty, trafiają się ludzie od których, choćby z racji sprawowanych urzędów, wymagałoby się czegoś innego. Mowa o światowych politykach, którzy z racji ignorancji lub bezwzględnej kalkulacji nazywają Auschwitz ""polskim obozem śmierci"". Jednak to, co zrobił ostatnio kandydat do Parlamentu Europejskiego z Malty przechodzi ludzkie pojęcie. Nazwał Auschwitz ""polskim Disneylandem""! – Negacjonizm Holokaustu jest groźną teorią spiskową. Obecność negacjonisty w Parlamencie Europejskim byłaby obrazą dla pamięci Ofiar. Mamy nadzieję, że do tego nie dojdzie – mówi Bartosz Bartyzel, rzecznik prasowy Muzeum Auschwitz-Birkenau. Skrajną głupotą i brakiem szacunku dla ofiar Auschwitz pohańbił się Norman Lowell – kandydat do Parlamentu Europejskiego z Malty. Ten skrajnie prawicowy polityk podczas spotkania z wyborcami stwierdził, że „Holocaust to największe kłamstwo od czasów Niepokalanej Maryi”, a były niemiecki obóz zagłady Auschwitz nazwał ”polskim Disneylandem”. Ten kłamca oświęcimski twierdzi, że Niemcy nie zamordowali tam ponad miliona Żydów, tylko 70 tysięcy! To zdjęcie wywołało lawinę oburzenia. We wrześniu ubiegłego roku trzy nastolatki zamieścił w internecie zdjęcie, na którym wykonują haniebny gest hitlerowskiego pozdrowienia. Krzyczały „sieg heil” przed bramą byłego obozu koncentracyjnego! Minęło już 8 miesięcy, a śledczym wciąż nie udało się ustalić, kim były „hajlujące” skandalistki. Banda bezmyślnych młodych ludzi sprofanowała miejsce kaźni w Auschwitz w marcu 2017 r. Dwanaście osób rozebrało się do naga i paradowało przed bramą z napisem „Arbeit macht frei"". Wystrzelili petardy, a na koniec dwoje z nich zamordowało jagnię. Ten krwawy akt miał być „manifestem artystycznym”! Tak idiotycznie tłumaczyli się w sądzie. Zeznawali, że wcale nie chcieli znieważyć miejsca kaźni. Ostatecznie organizatorzy profanacji Adam B. i Mikita V. trafili za kratki na ponad rok. Pozostali oskarżeni zostali skazani na kary grzywny lub prace społeczne.",Każdy atak musi być ukarany: Dość szydzenia z Auschwitz!,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/wrzesien-1939-leni-riefenstahl-i-masakra-w-konskich-pierwsza-dama-nazistowskiej/d9cm7xq,Czarny dzień ulubienicy Hitlera w Polsce,"We wrześniu 1939 r. na rynku w Końskich Niemcy mordują 22 Żydów, zapędzonych do kopania grobu dla zabitych żandarmów. To jedna z wielu zbrodni „rycerskiego” Wehrmachtu. Przeszła do historii, bo jej świadkiem była Leni Riefenstahl – pierwsza dama nazistowskiej kinematografii.","We wrześniu 1939 r. na rynku w Końskich Niemcy mordują 22 Żydów, zapędzonych do kopania grobu dla zabitych żandarmów. To jedna z wielu zbrodni „rycerskiego” Wehrmachtu. Przeszła do historii, bo jej świadkiem była Leni Riefenstahl – pierwsza dama nazistowskiej kinematografii. Pojawiła się w Końskich (dziś woj. świętokrzyskie) w wojskowym stroju, w błyszczących oficerkach i z bronią u pasa. Filmowała zwycięski pochód III Rzeszy. „Dzień przed naszym przybyciem polscy cywile zabili kilku niemieckich oficerów i czterech żołnierzy, okropnie ich masakrując. Wydłubali im oczy i odcięli języki” – napisała Leni w pamiętnikach, powtarzając kłamliwą wersję o zbezczeszczeniu ciał. Twierdziła, że zwracała uwagę rodakom brutalnie traktującym cywili. Strzały na rynku, owszem, słyszała, ale dopiero później powiedziano jej, co się stało. Zdjęcia mówią co innego. – Była wstrząśnięta. Chciała natychmiast wyjeżdżać – towarzyszący Riefenstahl filmowiec potwierdził po latach, że widziała masakrę. Życie Riefenstahl pełne było takich kłamstw. Po wojnie stworzyła dla siebie rolę naiwnej artystki zahipnotyzowanej przez Hitlera. Niemal ofiary reżimu. „Triumf woli” i „Olimpiada” – arcydzieła filmowej propagandy – były według niej zwykłymi dokumentami. Masakra w Końskich rzeczywiście musiała nią wstrząsnąć, skoro opowiedziała o niej samemu Führerowi. Ten obiecał, że winni zostaną ukarani. Miesiąc później ułaskawił oficera, który pierwszy zaczął strzelać do bezbronnych ludzi.  Wbrew temu, co twierdziła, Leni została w Polsce. Widziano ją na defiladzie zwycięstwa, którą Niemcy urządzili w Warszawie. Pod filmem „Kampania w Polsce” podpisał się jednak jeden z członków jej ekipy. Czy był to objaw wyrzutów sumienia? A może pani reżyser uznała, że materiał nie jest dość dobry? Leni słynęła bowiem z perfekcjonizmu. Do filmu „Tiefland” (""Dolina"") zaangażowała Romów z obozu koncentracyjnego, bo potrzebowała statystów o ciemnej karnacji.  Niemcy mieli, rzecz jasna, także innych propagandystów. W 1941 r. do kin wszedł „Szwadron bojowy Lützow” Hansa Bertrama. Polskich żołnierzy zagrali w nim Słowacy, będący wówczas sojusznikami III Rzeszy. Szablami i lancami atakowali niemieckie czołgi i wozy pancerne, przekonani, że to atrapy z dykty.



Po latach wątek samobójczej, ułańskiej szarży rozwinął Andrzej Wajda w „Lotnej”. Polak z szablą, próbujący obciąć lufę czołgu, stał się symbolem kampanii wrześniowej. Takiej szarży nigdy nie było, ale wizja artysty zawsze wygra z faktami. Leni też o tym wiedziała. Hitler i Stalin podzielili nasz kraj. To był początek światowej katastrofy",Czarny dzień ulubienicy Hitlera,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/me-siatkarzy-polacy-pokonali-hiszpanow-30-w-18-finalu/r0ndz0r,Świetny mecz siatkarzy Heynena. Polacy rozbili Hiszpanię,"Polscy siatkarze wygrali w Apeldoorn z Hiszpanami 3:0 (25:18, 25:13, 25:16) w 1/8 finału mistrzostw Europy. Biało-czerwoni w tym samym holenderskim mieście w poniedziałek o awans do najlepszej czwórki zagrają z Niemcami. Podopieczni Vitala Heynena miejsce w ćwierćfinale zapewnili sobie w piątą rocznicę wywalczenia mistrzostwa świata podczas imprezy odbywającej się w Polsce.","Polscy siatkarze wygrali w Apeldoorn z Hiszpanami 3:0 (25:18, 25:13, 25:16) w 1/8 finału mistrzostw Europy. Biało-czerwoni w tym samym holenderskim mieście w poniedziałek o awans do najlepszej czwórki zagrają z Niemcami. Podopieczni Vitala Heynena miejsce w ćwierćfinale zapewnili sobie w piątą rocznicę wywalczenia mistrzostwa świata podczas imprezy odbywającej się w Polsce. Biało-czerwoni, którzy w fazie grupowej stracili tylko seta, byli zdecydowanym faworytem konfrontacji z ekipą z Półwyspu Iberyjskiego. Mecz zakończył się zgodnie z oczekiwaniami. Polacy wygrali gładko 3:0.  – Mieliśmy cały mecz pod kontrolą. Jego przebieg był bardzo podobny do naszych pojedynków grupowych. Rywale nie mieli jak nawiązać z nami walki. Zagraliśmy kolejny świetny mecz i oby tak do końca turnieju – stwierdził Marcin Komenda. Pierwszoplanową meczu był Wilfredo Leon, Który zaimponował przede wszystkim dużą liczbą bardzo trudnych i skutecznych zagrywek. – Nigdy nie liczę, ile asów mam w meczu. Po prostu idę serwować i daję z siebie wszystko, zarówno na zagrywce, jak i w przyjęciu i każdym innym elemencie. Generalnie zazwyczaj z meczu na mecz i z treningu na trening coraz lepiej mi idzie jeśli chodzi o zagrywkę. Nie jest to jeszcze moja najwyższa forma, ale dziś było ok – powiedział Leon. Po spotkaniu biało-czerwoni bardziej niż o rywalu z Półwyspu Iberyjskiego, mówili o kibicach. Polacy stanowili przygniatającą większość wśród ok. 6000 tysięcy osób, które zasiadły na trybunach hali Omnisport. – Dziś znacznie ważniejsza niż gra była wspaniała atmosfera. Powiedziałem zawodnikom, by kilka minut przed meczem ją chłonęli. Nie mam słów, by opisać to, co robią polscy kibice – ocenił trener Vital Heynen. Polacy o awans do półfinału zagrają z Niemcami. – To prawda, że będzie to dla nas pierwszy poważny sprawdzian. Jesteśmy na niego gotowi, a także na dalszą fazę turnieju. Czekam już na poniedziałkowe spotkanie – powiedział Leon. – Mogą być bardzo niebezpieczni, na pewno będą też bardzo zmotywowani. Szykuje się wielka bitwa. Są też naprawdę dobrym zespołem – dodał Heynen. (Polsat Sport, PAP) Polska: Michał Kubiak, Mateusz Bieniek, Fabian Drzyzga, Wilfredo Leon, Piotr Nowakowski, Maciej Muzaj, Paweł Zatorski (libero) oraz Damian Wojtaszek (libero), Dawid Konarski, Marcin Komenda, Artur Szalpuk, Karol Kłos, Aleksander Śliwka, Jakub Kochanowski.",Polska Hiszpania.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/delegacja-ze-strzegomia-zostawila-zrujnowane-pokoje-i-odchody-w-niemczech/vnsst9n,"Polska delegacja zostawiła ""zrujnowane pokoje i odchody""? Skandal w Niemczech","Zdemolowane pokoje i ""odchody w miejscach nie do pomyślenia"" - tak miał wyglądać hotel w niemieckim mieście Torgau, które odwiedzili samorządowcy ze Strzegomia (woj. dolnośląskie). Celem podróży było uczczenie święta partnerskiego miasta, które zakończyło się... zerwaniem 22-letniej współpracy obu miast. Burmistrz Strzegomia zaprzecza: ""jedno słowo zostało źle przetłumaczone"".","Zdemolowane pokoje i ""odchody w miejscach nie do pomyślenia"" - tak miał wyglądać hotel w niemieckim mieście Torgau, które odwiedzili samorządowcy ze Strzegomia (woj. dolnośląskie). Celem podróży było uczczenie święta partnerskiego miasta, które zakończyło się... zerwaniem 22-letniej współpracy obu miast. Burmistrz Strzegomia zaprzecza: ""jedno słowo zostało źle przetłumaczone"". Bulwersująca sprawa początkowo była utrzymywana w tajemnicy. Na początku października w niemieckim Torgau gościli samorządowcy ze Strzegomia: burmistrz Zbigniew Suchyta, radni Cezary Włodarczyk i Roman Asynger (plus kierowca i tłumacz). ""Gazeta Wyborcza""podaje, że polscy urzędnicy wybrali się tam, by uczcić święto partnerskiego miasta. Samorządowcy zatrzymali się w trzygwiazdkowym hotelu Central, w którym spędzili jedną noc.  W czasie pobytu Polacy mieli zdemolować zajmowane pokoje - podały jako pierwsze niemieckie gazety. – Już w ciągu nocy z pokojów zajmowanych przez Polaków dochodziły odgłosy imprezy. Gdy rano wyjechali, a sprzątaczki zabrały się do sprzątania ich pokoi, okazało się, że zostały one w opłakanym stanie: zdemolowane, z ekskrementami walającymi się po podłodze i pościeli – wyjawił informator ""Wyborczej"". ""Zachowanie polskiej delegacji, zaproszonej przez nas na festiwal »Torgau leuchtet«, było nie do zaakceptowania. Polska delegacja nie tylko zniszczyła część wyposażenia pokoi hotelowych, ale także pozostawiła odchody w kilku pokojach, w miejscach nie do pomyślenia"" – stwierdziła burmistrz Torgau, Romina Barth w oświadczeniu, cytowanym przez Polsat News. Według doniesień ""Wyborczej"" do Strzegomia wysłano rachunek z Torgau. Kwota opiewała na 1500 euro. Na tyle wyceniono remont zajmowanych przez polskich urzędników pokoi. Na tym jednak sprawa się nie skończyła. Samorządowcy z Torgau - jak podały media - zdecydowali o zakończeniu trwającej 22 lata współpracy obu miast.  Burmistrz Zbigniew Suchyta przyznał, że jest zaskoczony i bardzo zasmucony całą sytuacją. Wyjaśnia, że po kolacji odwiedził radnych w jednym z pokojów, ale nie było tam żadnej imprezy. Dopiero rano dowiedział się, że jeden z nich miał w nocy problemy żołądkowe i musiał po sobie posprzątać. Zapewnia, że ufa swoim ludziom, a żaden z członków delegacji nie zachowywał się nagannie.  – W niedzielę w kościołach w Torgau były odczytywane apele dzieciaków z miasteczka o niezrywanie współpracy, bo ta świetnie się układała – mówi Faktowi Zbigniew Suchyta. – Ja sam, jak wrócę z urlopu pod koniec tygodnia z Anglii, spotkam się z panią burmistrz w Torgau na kawę i rozmowę. Poza tym jedno ze słów zostało błędnie przetłumaczone, bo o żadnych odchodach nie było mowy. To jedynie zanieczyszczenie wynikające z żołądkowych kłopotów zdrowotnych mojego kolegi, za co z resztą zapłacił 1500 euro – wyjaśnia burmistrz.  ""Około godziny 21.00 udaliśmy się do pokoju hotelowego, którego nie opuszczaliśmy do rana. W nocy, w czasie snu, w sposób niekontrolowany zrzuciłem treść żołądka, nie zdążając dojść do WC, zabrudzając pościel i wykładzinę, z czego jest mi bardzo przykro. Od dłuższego czasu choruję na chorobę wrzodową i refluks żołądka. Cofanie się treści żołądka jest dla mnie nieprzyjemną i wstydliwą przypadłością, gdyż zdarza mi się to podczas snu. Za wymianę pościeli i wykładziny zapłaciliśmy według rachunku wystawionego przez hotel. Błędem wynikającym z naszej strony było niezgłoszenie od razu tego faktu do recepcji"" - wytłumaczył w oświadczeniu, cytowanym przez Polsat News, radny Cezary Włodarczyk.  Wielki napad na skarbiec w Dreźnie. Straty na kilkaset mln euro Niemcy: Oni wstydu nie mają! Tak wygląda zabawa na „statku tortur”","Polska delegacja zostawiła ""zrujnowane pokoje i odchody"". Co się wydarzyło w Niemczech?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sensacyjne-odkrycie-odkryto-warzywne-ogrody-hitlera/lhpedzw,Sensacyjne odkrycie! Tym karmiono Hitlera w Polsce,"Adolf Hitler, jedna z najbardziej krwawych postaci w historii świata, był wegetarianinem i zwolennikiem zdrowego żywienia. Nie pił alkoholu, nie palił papierosów i jadł świeże warzywa. Właśnie na terenie Wilczego Szańca w Gierłoży (woj.warmińsko-mazurskie) odkryto fundamenty szklarni, z której warzywa jadł zbrodniarz.","Adolf Hitler, jedna z najbardziej krwawych postaci w historii świata, był wegetarianinem i zwolennikiem zdrowego żywienia. Nie pił alkoholu, nie palił papierosów i jadł świeże warzywa. Właśnie na terenie Wilczego Szańca w Gierłoży (woj.warmińsko-mazurskie) odkryto fundamenty szklarni, z której warzywa jadł zbrodniarz. - Szklarnie budowano wszędzie tam, gdzie Hitler przebywał dłużej. Tam przez cały rok hodowano mu świeże warzywa – wyjaśnia Jacek Adamski (51 l.) z Mazurskiego Muzeum Militariów. - Nasz obiekt składał się ze szklarni ogrzewanych przez ciepła wodę płynącą rurami, kotłowni i pomieszczenia mieszkalnego, gdzie przez cała dobę nad ogrodem czuwał ogrodnik.  On sam ręczył głową za jakość żywności. Gdyby poszło coś nie tak, skończyłby pod ścianą, a Hitler miał swoje przyzwyczajenia. Budzony przez lokaja około 11-tej godziny, na śniadanie zawsze jadał herbatniki z herbatą, a do tego dwa jabłka. Kucharka sprowadzona z Wiednia gotowała mu wegetariańskie rosoły zamiast mięsnych. Uwielbiał gulasze z marchewki i ziemniaków oraz jaja sadzone podawane z tłuczonymi ziemniakami. Główna kwatera wodza III Rzeszy zwana Wilczym Szańcem znajduje się Gierłoży, 8 kilometrów od Kętrzyna (warmińsko-mazurskie). Hitler korzystał z niej w latach 1941-44. Kompleks bunkrów był dobrze maskowany, a miejsce pobytu wodza okryte tajemnicą. Kwatera składała się z żelbetonowych bunkrów. To stąd Hitler dowodził wojskami podczas ataku na Związek Radziecki w 1941 roku. Tam też przeprowadzono na niego w lipcu 1944 roku nieudany zamach. Przed wycofaniem się Niemcy zdążyli wysadzili większość bunkrów. Polska mogła już w 1933 roku pokonać Niemcy i uratować 50 mln ludzi?",Odkryto warzywne ogrody Hitlera,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/ubezpieczenie-ac-samochodu-na-godziny/d0hbj7g,Ważna zmiana. Już nie musisz płacić AC za cały rok,"Aviva ma propozycję dla ponad 70% polskich kierowców jeżdżących bez autocasco – AC na godziny, dostępne przez aplikację na smartfony. To nowy standard w ubezpieczeniach, więc wprowadzany jest pod nową marką – TERAZ by Aviva. Powstał z myślą o kierowcach, którzy kilka razy w roku jeżdżą na weekendy, wakacje, ferie, do rodziny – lub pożyczają samochód bliskim, a nie chcą płacić za AC na cały rok.","Aviva ma propozycję dla ponad 70% polskich kierowców jeżdżących bez autocasco – AC na godziny, dostępne przez aplikację na smartfony. To nowy standard w ubezpieczeniach, więc wprowadzany jest pod nową marką – TERAZ by Aviva. Powstał z myślą o kierowcach, którzy kilka razy w roku jeżdżą na weekendy, wakacje, ferie, do rodziny – lub pożyczają samochód bliskim, a nie chcą płacić za AC na cały rok. Ponad 70% polskich kierowców jeździ bez autocasco, czyli ponosi pełne ryzyko uszkodzenia, zniszczenia lub kradzieży auta. Większość z nich nie decyduje się na zakup AC ze względu na wysoką składkę, i poprzestaje na obowiązkowym OC. Sześciu na dziesięciu Polaków ma samochód osobowy – dwa razy więcej niż w 2005 r. Masowo jeździmy autami na weekendy, urlopy i wakacje w kraju i za granicą. Odwiedzamy rodzinę i przyjaciół. Pożyczamy samochody swoim dzieciom i znajomym. W takich sytuacjach, które zwykle mają miejsce kilka razy w roku, pojazd jest narażony na większe ryzyko. Okres zwiększonego ryzyka trwa kilka godzin, kilka dni, albo 2-3 tygodnie w przypadku wyjazdów wakacyjnych. – Statystycznie w Polsce jeździ więcej aut niż w dużo bogatszych od nas krajach, takich jak Niemcy czy Francja. Samochód jest elementem prestiżu i statusu społecznego w niemal każdej grupie wiekowej, włączając w to najmłodszych kierowców. Zakup samochodu jest jedną z pierwszych, ważnych decyzji zakupowych w dorosłym życiu, a przyzwyczajenie do korzystania z auta, względem innych środków transportu, jest wśród Polaków bardzo duże. Dla części osób, które podróżują autem w bardzo długie trasy, podróż samochodem jest najtańszą i z tego powodu najchętniej wybieraną opcją, a innym kojarzy się z niezależnością i wolnością – mówi dr Tomasz Sobierajski, socjolog Instytutu Stosowanych Nauk Społecznych Uniwersytetu Warszawskiego.  Zmieniają się też zwyczaje zakupowe. Chcemy płacić tylko za to, czego faktycznie potrzebujemy, bez sztywnych umów i „pustych przebiegów”. Porównujemy możliwości (zwykle online), liczymy pieniądze i korzyści. Kupujemy „tu i teraz” – na przykład video on demand, gry, usługi telekomunikacyjne.  Większość z nas nie rozstaje się ze swoim smartfonem, który jest dla nas bankiem, mapą, oknem na świat, „bramką do sklepów” i usług. Ok. 64% z nas robi zakupy online. W I kwartale 2019 r. Polacy przeprowadzili ok. 100 mln transakcji mobilnych – dwa razy więcej niż rok temu. Technologie mobilne pomagają przełamywać bariery informacyjne i zakupowe, a także otwierają dla nowych nabywców dotychczas niedostępne usługi. – Jesteśmy coraz bardziej mobilni. Cenimy bezpieczeństwo i wygodę oraz szybki dostęp. Jadąc na urlop z rodziną czy znajomymi nie chcemy, aby zepsuł nam go problem z autem. Do dziś nie było innej możliwości ubezpieczenia niż autocasco ze składką na cały rok. Jako pierwsi wprowadzamy AC na godziny, które można rozszerzyć o assistance. Dajemy to ubezpieczenie kierowcom do ręki w formie aplikacji na smartfony do natychmiastowego wykorzystania. Ubezpieczenia na czas to nowy standard w branży, więc zdecydowaliśmy się na nową markę – TERAZ by Aviva – mówi Adam Uszpolewicz, prezes Avivy. Rozwiązanie zostało dobrze ocenione przez uczestników badań, przeprowadzonych przez Instytut Kantar Millward Brown. 66% ankietowanych wyraziło zainteresowanie pobraniem aplikacji, 92% uznało, że TERAZ jest dopasowane do ich potrzeb, a 93% – że wyróżnia się na tle konkurencji. – Jest to propozycja dla kierowców, którzy kilka razy w roku wyjeżdżają w podróż i chcą się czuć bezpiecznie. Zarówno dla rodzin, jak i ludzi młodych, podróżujących ze znajomymi. Chcemy poszerzyć rynek AC o dużą grupę nowych klientów, dla których polisa na cały rok nie jest rozwiązaniem. Tym, którzy dużo jeżdżą i chcą pełnej ochrony przez cały czas, proponujemy pakiet z rocznym AC. Nie namawiamy kierowców do zmiany całorocznego autocasco na nowy produkt. Z tych samych powodów ubezpieczenia na czas przez smartfon nie są konkurencją dla kanału agencyjnego i directu – podkreśla Adam Uszpolewicz. - można ubezpieczyć samochód osobowy, terenowy lub van na czas od 3 godzin do 30 dni - wiek samochodu – do 15 lat, a wartość – do 100 tys. zł - działa nie tylko w Polsce, ale w całej Europie (z wyłączeniem Rosji, a w przypadku kradzieży również z wyłączeniem Białorusi, Ukrainy i Mołdawii) - AC można rozszerzyć o assistance (m. in. auto zastępcze na 7 dni, holowanie po wypadku lub awarii do serwisu Avivy lub miejsca wskazanego do 200 km) - aplikację TERAZ można bezpłatnie pobrać z Google Play i AppStore - uśredniona składka za 6 godzin ubezpieczenia w kraju dla 10 najpopularniejszych samochodów wyniesie od 27 do 38 zł, a za granicą – od 42 do 67 zł; klient bezszkodowy zapłaci mniej, szkodowy – więcej - nie trzeba niczego drukować – polisa, OWU i niezbędne informacje są dostępne w aplikacji - nie można ubezpieczyć auta zarejestrowanego na firmę ani sprowadzonego z USA lub Kanady",Już nie musisz płacić AC za cały rok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-wzywa-ludzi-na-ulice-oglosil-manifest/3bb5vwc,Wałęsa wzywa ludzi na ulicę. Ogłosił manifest,"Lech Wałęsa wciąż wierzy w swą polityczną moc sprawczą. Tym razem w mediach społecznościowych ogłosił manifest, w którym wzywa ludzi do wyjścia na ulice, jeśli ""PiS uruchomi proces likwidacji sądownictwa"". Lech Wałęsa obwieścił również, że znajdzie się na czele rzeczonego pochodu na Warszawę. Były prezydent nawołuje jednocześnie do pracy na rzecz odsunięcia od władzy aktualnej ekipy rządzącej.","Lech Wałęsa wciąż wierzy w swą polityczną moc sprawczą. Tym razem w mediach społecznościowych ogłosił manifest, w którym wzywa ludzi do wyjścia na ulice, jeśli ""PiS uruchomi proces likwidacji sądownictwa"". Lech Wałęsa obwieścił również, że znajdzie się na czele rzeczonego pochodu na Warszawę. Były prezydent nawołuje jednocześnie do pracy na rzecz odsunięcia od władzy aktualnej ekipy rządzącej. Niechęć Lecha Wałęsy do Prawa i Sprawiedliwości, a w szczególności do jej lidera Jarosława Kaczyńskiego, jest powszechnie znana. Wałęsa na każdym kroku podkreśla ten fakt, często przedstawiając siebie jako osobę, zdolną do porwania tłumów i odebrania władzy PiS.   Były prezydent wierzy, że na jego wezwanie, tłumy Polaków są gotowe do marszu na Warszawę. I właśnie do takiego marszu wzywa Wałęsa Polaków, jeśli tylko ""PiS uruchomi proces likwidacji sądownictwa"". ""Przy okazji grudniowych rocznic nawołuję do pracy i szukania możliwości by jak najszybciej odsunąć obecnie rządzących Polską od wpływów na niszczenie osiągnięć i dorobku Kraju. Wybory demokratyczne nie na wszystko pozwalają. Przekroczono możliwości demokratycznego decydowania. Za wszelką cenę nie można pozwolić na zniszczenie niezależnego sądownictwa. Dość ustępstw. Jeśli PIS uruchomi proces likwidacji sądownictwa wzywam do ponad milionowego marszu na Warszawę i zrobienia porządku będę na czele. Lech Wałęsa"" - czytamy (pisownia oryginalna) w manifeście zamieszczonym przez Wałęsę w mediach społecznościowych. Wpis Wałęsy spotkał się z różnymi reakcjami internautów. Część z nich popiera pomysł Wałęsy i zgłasza swój akces do marszu. Inni zaś przypominają, że to nie pierwszy raz, gdy były prezydent odgraża się wielkim marszem na Warszawę. Jak dotąd, nie udało mu się zgromadzić milionów chętnych. Wałęsa martwił się, gdy widział Niemców tańczących na gruzach muru berlińskiego. Dziś ujawnia dlaczego Lech Wałęsa dla Faktu: Kosiniak-Kamysz nie pasuje na prezydenta. Dziś stawiam na Pawlaka",Wałęsa wzywa ludzi na ulicę,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/jako-11-letnie-dziecko-trafil-na-syberie-wywiad/1lqn3dv,"Miał 11 lat, gdy zesłano go na Sybir. Wzruszająca spowiedź","W dniu wybuchu II wojny światowej Stanisław Rubaj miał 11 lat. – Wychowałem się na Wołyniu we wsi, która nosiła nazwa Zastawie. Dla mnie wojna rozpoczęła się 17 września, gdy do Polski weszli Rosjanie. 10 lutego w nocy przyszli do nas żołnierze z bagnetami. Powiedzieli, że mamy 15 minut, by przygotować się do wyjazdu. Nie mieliśmy pojęcia, dokąd jedziemy – zwierza się Stanisław Rubaj. Podróż pociągiem trwała ok. trzech tygodni. – Na miejscu dowiedzieliśmy się, że w sercu Tajgi zostaniemy już do śmierci. Pracowaliśmy przy wyrębie lasu przy 40-stopniowym mrozie – dodał Rubaj. Gdy wybuchła wojna ZSRR z Niemcami odzyskał wolność. Od 1941 roku do 1946 mieszkał w Kazachstanie. Potem wrócił do Polski. – Jako 12-latek byłem już dorosły. Wojna to moje najgorsze doświadczenie życiowe – zakończył.","W dniu wybuchu II wojny światowej Stanisław Rubaj miał 11 lat. – Wychowałem się na Wołyniu we wsi, która nosiła nazwa Zastawie. Dla mnie wojna rozpoczęła się 17 września, gdy do Polski weszli Rosjanie. 10 lutego w nocy przyszli do nas żołnierze z bagnetami. Powiedzieli, że mamy 15 minut, by przygotować się do wyjazdu. Nie mieliśmy pojęcia, dokąd jedziemy – zwierza się Stanisław Rubaj. Podróż pociągiem trwała ok. trzech tygodni. – Na miejscu dowiedzieliśmy się, że w sercu Tajgi zostaniemy już do śmierci. Pracowaliśmy przy wyrębie lasu przy 40-stopniowym mrozie – dodał Rubaj. Gdy wybuchła wojna ZSRR z Niemcami odzyskał wolność. Od 1941 roku do 1946 mieszkał w Kazachstanie. Potem wrócił do Polski. – Jako 12-latek byłem już dorosły. Wojna to moje najgorsze doświadczenie życiowe – zakończył.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/obrzydliwy-hejt-na-gabor-z-powodu-pochodzenia-zglosilismy-to/rcfsxkf,Obrzydliwy hejt na Gabor z powodu pochodzenia. Zgłosiliśmy to,"Nie milkną echa po wygranej Viki Gabor w konkursie piosenki dziecięcej Eurowizji. Pochwał dla młodziutkiej wokalistki nie brakuje, ale jest też druga strona medalu. Cieniem na olbrzymim sukcesie Viki kładą się rasistowskie wpisy internautów, którzy wytykają jej romskie pochodzenie. Fakt24 ustalił, że Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych szykuje już pierwsze zawiadomienia w tej skandalicznej sprawie.","Nie milkną echa po wygranej Viki Gabor w konkursie piosenki dziecięcej Eurowizji. Pochwał dla młodziutkiej wokalistki nie brakuje, ale jest też druga strona medalu. Cieniem na olbrzymim sukcesie Viki kładą się rasistowskie wpisy internautów, którzy wytykają jej romskie pochodzenie. Fakt24 ustalił, że Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych szykuje już pierwsze zawiadomienia w tej skandalicznej sprawie. W niedzielę w Gliwicach Telewizja Polska zorganizowała olbrzymie show, na którym zaprezentowali się najzdolniejsi młodzi wokaliści z Europy. Konkurs drugi raz z rzędu wygrała Polska. W zeszłym roku pierwsze miejsce zajęła Roksana Węgiel, a teraz ten sukces powtórzyła Viki Gabor. Młodziutka wokalistka pochodzi z romskiej rodziny. Urodziła się w Niemczech, a przez kilka kolejnych lat mieszkała w Wielkiej Brytanii. Niedawno wraz z całą rodziną przeprowadziła się do Krakowa. Okazuje się, że pochodzenie Viki jest dla niektórych źródłem olbrzymiej frustracji, której ujście możemy tradycyjnie obserwować w internecie.  ""Wy się nią jaracie, a to nawet polka nie jest, tylko szwabska cyganka"" - brzmi skandaliczny komentarz jednego z internautów. ""Eliminacje prowadzą ludzie promujący LGBT i multi-kulti... właśnie dlatego, że Viktoria Gabor jest Cyganką z Niemiec, dostała nominację. Gdyby była Polką nie miałaby szans ani na nominację, ani na wygraną"" - czytamy w kolejnym wpisie. Bulwersujące komentarze pojawiły się również w odpowiedzi na wpis prezydenta Andrzeja Dudy, który pogratulował Viki zwycięstwa.  ""Wielkie brawa, gratulacje i podziękowania dla Wiktorii Viki Gabor za wspaniały sukces i piękne reprezentowanie Polski w konkursie Eurowizji Junior. Roksana Węgiel dała świetny przykład i zyskała godną Następczynię na europejskiej scenie juniorskiej. Brawo! Super! - napisał na Twitterze Andrzej Duda. ""Cyganka urodzona w Niemczech, wychowana w Anglii, wygrała dla Polski… Multi-kulti jak sk******n."" - napisał w odpowiedzi internauta. Swoje oburzenie w sprawie rasistowskich wpisów pod adresem wokalistki wyraziło w specjalnym oświadczeniu Stowarzyszenie Romów W Polsce.  ""Polska ma być tylko dla obywateli narodowości polskiej, obywatele reprezentujący mniejszości narodowe, czy etniczne mogą być co najwyżej tolerowani. Dlatego dla tych ludzi zwycięstwo 12-letniej Polki pochodzenia romskiego w prestiżowym konkursie było oburzające. Nie przyjmowali do wiadomości, że dziewczynka romskiego pochodzenia może reprezentować Polskę i na dodatek jeszcze zwyciężyć. Wulgarne wpisy gdzie sformułowanie „szwabska cyganka” można uznać za bardzo delikatne, zamieszczono nawet pod wpisem Prezydenta RP Andrzeja Dudy."" - czytamy w treści oświadczenia opublikowanego na Facebooku. Roman Kwiatkowski, prezes zarządu stowarzyszenia, zaapelował do władz oraz organów ścigania o podjęcie odpowiednich działań w tej sprawie. ""Zauważamy, że przypadek Wiktorii Viki Gabor jest tylko wierzchołkiem góry lodowej. Wydaje się, że nadszedł czas by podjąć radykalne działania w celu powstrzymania narastającej fali rasizmu, ksenofobii i nietolerancji. Na razie fala ta ma charakter werbalny, ale niedługo może mieć charakter fizyczny.

Apelujemy więc niniejszym do władzy ustawodawczej i wykonawczej, prokuratury oraz Rzecznika Praw Obywatelskich by podjęli działania przewidziane przez Konstytucję oraz ustawy, w celu ochrony mniejszości narodowych i etnicznych, przed atakami nacjonalistycznej ekstremy."" W sprawie skandalicznych wpisów Fakt24 skontaktował się z Ośrodkiem Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych.  - Obecnie nasi wolontariusze przeglądają wpisy w internecie. Dzisiaj lub jutro złożymy pierwsze zawiadomienia w tej sprawie - poinformował Konrad Dulkowski, prezes stowarzyszenia.",Obrzydliwy hejt na Gabor z powodu pochodzenia. Zgłosiliśmy to,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/urzad-lotnictwa-cywilnego-przerwal-pokazy-lotnicze-w-plocku/vvpn8cg,Pokazy lotnicze w Płocku przerwane,"Urząd Lotnictwa Cywilnego nie zgodził się na kontynuowanie w niedzielę pokazów lotniczych w Płocku – podał Aeroklub Ziemi Mazowieckiej, organizator 7. Płockiego Pikniku Lotniczego. W sobotę podczas pokazów rozbił się samolot Jak-52. Zginął 58-letni pilot z Niemiec Ralf Buresch. Kondolencje rodzinie złożył płocki Urząd Miasta, a także Aeroklub Ziemi Mazowieckiej.","Urząd Lotnictwa Cywilnego nie zgodził się na kontynuowanie w niedzielę pokazów lotniczych w Płocku – podał Aeroklub Ziemi Mazowieckiej, organizator 7. Płockiego Pikniku Lotniczego. W sobotę podczas pokazów rozbił się samolot Jak-52. Zginął 58-letni pilot z Niemiec Ralf Buresch. Kondolencje rodzinie złożył płocki Urząd Miasta, a także Aeroklub Ziemi Mazowieckiej. Wcześniej wyglądało na to, że pokazy będą kontynuowane. - Z punktu widzenia technicznego, organizacyjnego, jesteśmy gotowi, żeby kontynuować imprezę. Jest część pilotów, duża grupa, którzy mają życzenie, żeby jutro polecieć, wykonać lot, który będzie w pewnym sensie symbolem, upamiętnieniem pilota, który dzisiaj zginął - wyjaśniał wcześniej członek zarządu Aeroklubu Ziemi Mazowieckiej Wojciech Bógdał. W sprawie wypadku Jaka-52 zostanie wszczęte śledztwo – postępowanie prowadzić będzie tamtejsza prokuratura rejonowa; przesłuchano już pierwszych świadków, planowane są kolejne przesłuchania, podaje PAP. - Samolot Jak-52 po wydobyciu z Wisły został przewieziony na lotnisko i zabezpieczony w hangarze. Planowane jest na jutro od wczesnych godzin porannych badanie szczegółowe maszyny. Dotychczas przeprowadzono wstępne oględziny wraku samolotu, który został wydobyty w całości, poza drobnymi częściami – powiedziała PAP Śmigielska-Kowalska. - Po wydobyciu z wraku samolotu zwłok przeprowadzono ich oględziny. Ujawniono przede wszystkim bardzo masywne obrażenia twarzy. Zwłoki zostały zabezpieczone do dalszych badań, już sekcyjnych. Termin sekcji zostanie ustalony najszybciej, jak to będzie możliwe – podkreśliła rzeczniczka płockiej prokuratury. Dodała, że pilot, który zginął w wypadku, był jednym z trzech członków ekipy pilotów z Niemiec, którzy przybyli na płocki Piknik Lotniczy. To drugi wypadek podczas Pikniku Lotniczego w Płocku. W 2011 r., w trakcie 5. edycji tej imprezy, na Wiśle rozbił się samolot akrobacyjny Christen Eagle II N54CE pilotowany przez kpt. Marka Szufę – pilot zginął na miejscu.",Urząd Lotnictwa Cywilnego wydał decyzję o zakończeniu pokazów,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/ps-w-skokach-piotr-zyla-mial-szanse-na-zwyciestwo-w-niznym-tagile/qnmzjqe,Żyła miał szansę na zwycięstwo w PŚ. Polak zepsuł drugi skok,"Polscy skoczkowie nie przepadają za skocznią w Niżnym Tagile. Z jednym wyjątkiem. Piotr Żyła w poprzednim roku był na tym obiekcie drugi oraz trzeci. Po pierwszej serii sobotniego konkursu zajmował drugą lokatę z niewielką stratą do lidera. W drugiej serii skoczył jednak słabiutko. Wygrał Japończyk Yukiya Sato, a najlepszy z biało-czerwonych – Dawid Kubacki – był piąty.","Polscy skoczkowie nie przepadają za skocznią w Niżnym Tagile. Z jednym wyjątkiem. Piotr Żyła w poprzednim roku był na tym obiekcie drugi oraz trzeci. Po pierwszej serii sobotniego konkursu zajmował drugą lokatę z niewielką stratą do lidera. W drugiej serii skoczył jednak słabiutko. Wygrał Japończyk Yukiya Sato, a najlepszy z biało-czerwonych – Dawid Kubacki – był piąty. Skocznia Aist nie należy do ulubionych obiektów dla biało-czerwonych. Jeszcze żadnemu nie udało się tu wygrać, a ubiegłoroczne podia Żyły były pierwszymi. Kwalifikacje do konkursu PŚ w Niżnym Tagile wygrał Johann Andre Forfang (130 metrów). Drugie miejsce zajął Daniel Andre Tande (131 metrów), a trzeci był Daniel Huber (131 metrów). Z Polaków najlepszy był Kamil Stoch, który skokiem na odległość 126,5 metra zajął 11. miejsce. Po pierwszej serii czołówka była zupełnie inna. Prowadził Słoweniec Peter Prevc – 133,5 m. Drugie miejsce zajmował Piotr Żyła, który uzyskał 131 metrów. Trzeci był Austriak Philipp Aschenwald – 129 m. Do rundy finałowej, oprócz Żyły, awans wywalczyli jeszcze: 11. Dawid Kubacki, który osiągnął 127 m, 17. Kamil Stoch – 121 m i 30. Maciej Kot – 116,5 m. Odpadli natomiast Jakub Wolny i Klemens Murańka. Lider klasyfikacji generalnej Pucharu Świata Norweg Daniel Andre Tande osiągnął 124 m i zajmował 14. lokatę. Drugą serię rozpoczął Kot. Uzyskał 119 metrów, co pozwoliło mu awansować na 27 lokatę. Zdecydowanie lepiej poradzili sobie Stoch – 128,5 m i Kubacki – 131. Stoch ostatecznie zajął 9. miejsce, a Kubacki konkurs zakończył na piątym miejscu. Była to najlepsza lokata biało-czerwonych w sobotnim konkursie.  Żyła w drugiej serii osiągnął zaledwie 112 metrów i z drugiego miejsca spadł na 24. Presji nie wytrzymał też prowadzący Peter Prevc. Odległość 123 metrów dała mu dopiero ósmą pozycję. Niespodziewanie wygrał Japończyk Yukiya Sato. Drugie miejsce zajął Niemiec Karl Geiger, a na najniższym stopniu podium stanął Aschenwald.",Puchar Świata w skokach. Konkurs w Niżnym Tagile,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyniki-wyborow-2019-zagraniczna-prasa-populisci-zgarniaja-pule/grd95tg,Wybory 2019. Zagraniczna prasa: prawicowi populiści zgarniają pulę,"– Rządzący populiści umocnili się przy władzy, a dla wyborców od demokracji ważniejsze były hojne świadczenia socjalne – pisze o polskich wyborach „New York Times”. W podobnym tonie wynik wyborów w Polsce podsumowują inne, liczące się na świecie media. „Politico” i „Daily Telegraph” nazywają PiS nacjonalistami, a „Guardian” podkreśla, że miejsce w parlamencie odzyskała lewica.","– Rządzący populiści umocnili się przy władzy, a dla wyborców od demokracji ważniejsze były hojne świadczenia socjalne – pisze o polskich wyborach „New York Times”. W podobnym tonie wynik wyborów w Polsce podsumowują inne, liczące się na świecie media. „Politico” i „Daily Telegraph” nazywają PiS nacjonalistami, a „Guardian” podkreśla, że miejsce w parlamencie odzyskała lewica. – ""Prawo i Sprawiedliwość"" umocniło swoją władzę, promując własną wersję modnego ostatnio agresywnego nacjonalizmu. To przyniosło sukces na terenach wiejskich i w małych miasteczkach, w szczególności na wschodzie kraju, gdzie ludzie nie nadążają za szybkim tempem rozwoju dużych miast – pisze „New York Times”. ""New York Times"": Polska to nie Węgry, a już na pewno nie Turcja Gazeta podkreśla, że głębokość podziałów zauważa sam prezes PiS Jarosław Kaczyński, który w trakcie wieczoru wyborczego powiedział, że potrzebna jest refleksja, gdzie PiS zawodzi, bo duża część społeczeństwa nie poparła. „New York Times” pisze też o rekordowej od czasów 1989 roku frekwencji. Ma to świadczyć o tym, że wielu Polaków przestraszyła się utraty demokracji. Jest też wzmianka o presji na niezależne media i przekształceniu telewizji państwowej „w tubę rządowej propagandy”, a także wyrzuceniu z pracy dyrektora Muzeum II wojny światowej za to, że był „niewystarczająco patriotyczny”. „Dalej jednak Polska to nie Węgry, a na pewno nie Turcja czy inny autorytarny kraj” - pisze gazeta. Brytyjski ""Guardian"", który nazywa PiS konserwatystami, w tekście o wynikach wyborów zauważa, że lider skrajno-prawicowej Konfederacji Janusz Korwin-Mikke za granicą Polski znany jest z twierdzenia, że „kobiety nie są wystarczająco inteligentne, by głosować”. A zadowoleni są także wybory lewicy, bo wróciła do parlamentu po czterech latach przerwy. Przed wyborami gazeta opublikowała analizę swojego korespondenta z Warszawy, o tym, w jak bezpardonowy sposób TVP atakowała opozycję i broniących niezawisłości sądów, a ostatnio – osoby homoseksualne. - Materiały o PiS rutynowo używają takich słów jak ""reforma"", ""niepodległość"", ""siła"", ""bohaterstwo"", ""patriotyzm"". Materiały o opozycji z kolei zawierają słowa z repertuaru: ""szokujący"", ""skandaliczny"", ""prowokacja"", ""pucz"" - zauważa Christian Davies, warszawski korespondent „Guardiana”. - Praca rządu jest ""dobra dla Polski"", a opozycja zawsze składa ""puste obietnice"" - oto przykład, który Davies podał w tekście, nazywając przy okazji telewizyjną propagandę PiS „gorszą i bardziej toporną od komunistycznej”. „The Daily Telegraph” stwierdza, że Prawo i Sprawiedliwość nie robiło nic, aby zyskać uznanie u swoich przeciwników. A zamiast tego wybrał strategię demonizowania ich, a także kwestionowanie patriotyzmu i lojalności wobec ojczyzny. O naginaniu demokracji i przekształcenie mediów publicznych w narzędzie propagandy partii rządzącej pisze też „Politico”. Zauważa też jednak, że PiS w ostatnim czasie „starał się załagodzić konflikt z Brukselą” i poparł wybór Niemki Ursuli von der Leyen na przewodniczącego Komisji Europejskiej. Rekordową frekwencję nazywa się sygnałem, że „po 4 latach rządów PiS podziały w kraju pogłębiły się”. „The Washington Post” zauważa, że rządzącym pomogła dobra koniunktura ekonomiczna, a wyborców rządzący PiS zyskał, przyznając Polakom świadczenia socjalne. - Od 2015 roku PiS kupował głosy Polaków wprowadzając nowe programy społeczne, takie jak zasiłek na dziecko - pisze ""Suddeutsche Zeitung"". ”Frankfurter Allgemeine Zeitung"" zauważa, że stosunki niemiecko-polskie ""prawdopodobnie pozostaną napięte, ponieważ PiS domaga się od Niemiec reparacji"". Dla Dize Zeit „po niedzielnych wyborach parlamentarnych jasne jest, że przez najbliższe cztery lata Kaczyński może kontynuować prace nad transformacją w kierunku katolickiej, narodowo-polskiej i, w gruncie rzeczy, nieliberalnej republiki"". Gazeta zauważa, że Kaczyński może dążyć do tego w sposób rewolucyjny, zaostrzając konflikt z Unią, albo ewolucyjny: zabezpieczając władzę przez drobne zmiany instytucjonalne i przeprowadzanie reform, które już są w toku. Arabska Al -Dżazira zauważa, że PiS „to pierwsza partia od upadku komunizmu, która zerwała z surowym ekonomicznie kursem poprzedników, który przekształcił komunistyczną gospodarkę w jedną z najbardziej dynamicznych w Europie”. - Wielu Polaków zostało jednak pozostawionych w tyle, a rosnące nierówności zaczęły budzić zawiść - czytamy w materiale o polskich wyborach. Korespondent Al-Dżaziry stwierdza, że rządzącym udało się ustawić obecną kampanię jako wybór między tradycyjnymi, katolickimi wartościami a liberalnym Zachodem, który ma być „zagrożeniem dla rodziny”. A Kościół nie wprost, ale zdecydowanie poparł PiS. Dodaje też, że rząd PiS za granicą najchętniej współpracuje z prezydentem USA Donaldem Trumpem, a jego krytycy zauważają, że w razie kryzysu gospodarka może nie udźwignąć ciężaru obiecanych wyborcom świadczeń. Francuski „Le Figaro” zauważa, że ""większość Polaków jest bardziej przychylna nacjonalistycznej, chrześcijańskiej oraz konserwatywnej rewolucji rozpoczętej przez PiS i nie obawia się jej ekscesów i ataków na opozycję"". „Le Figaro” podkreśla, że sukces PiS jest przede wszystkim osobistym sukcesem Jarosława Kaczyńskiego, lidera partii i niekwestionowanego nieformalnego stratega polskiego rządu, który po długim okresie rządzenia z tylnego fotela wyszedł z cienia i zaczął aktywnie uczestniczyć w bardzo profesjonalnej kampanii prowadzonej przez PiS w terenie i sieciach społecznościowych. Według francuskiego dziennika jednym z powodów sukcesu wyborczego PiS jest bez wątpienia dobra kondycja polskiej gospodarki, której wzrost wynosi 4%. - Wszystko jest dobrze, proszę spojrzeć na ulice, flotę samochodową, to, co się wydarzyło w tym kraju, to historia sukcesu - powiedział w rozmowie z „Le Figaro” Zbyszek, z zawodu kierowca, który w niedzielny poranek przygotowywał się do głosowania na PiS. Francuska gazeta zauważa też, że sukces PiS-u wynika przede wszystkim z ustanowienia zasiłku socjalnego w wysokości 500 złotych na dziecko. „Le Figaro” przywołuje również wypowiedź Leszka Millera, według którego PiS broni idei silnego i opiekuńczego państwa, a jego hojna polityka społeczna idzie w parze z mową polityczną „o godności”. „Kaczyński powiedział: elity wyśmiały ciebie i twój patriotyzm. Ale Polska jest wielka; nie wstydźcie się tego, kim jesteście” - tłumaczy Miller cytowany przez gazetę. Czynniki te okazały się atrakcyjne dla tej części polskiego narodu, która nie jest zbyt zainteresowana obecnym modelem zachodnioeuropejskim, z mieszanką wielokulturowości i ponowoczesnych reform społecznych, mających na celu „dekonstrukcję tradycyjnego społeczeństwa” - komentuje „Le Figaro”. Na koniec francuski dziennik podsumowuje, że wyniki wyborów świadczą o tym, że Polacy oczekują kontynuacji nieskrępowanego dążenia do „rewolucji narodowej” rozpoczętej przez Kaczyńskiego. A on - jak zauważa „Le Figaro” - nigdy nie ukrywał swojego zamiaru „posiadania Budapesztu w Warszawie”, budowania silnego i wysoce scentralizowanego państwa, które w imię skuteczności nadal kontroluje sądownictwo, media, gospodarkę i dąży do stworzenia „nowej elity”. Najbardziej aktualne dane na temat wyników wyborów 2019 - relacja na żywo",Wybory 2019. Zagraniczna prasa: prawicowi populiści zgarniają pulę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/protest-pod-niemiecka-ambasada-obroncy-praw-zwierzat-przeciwko-laboratorium-lpt/xpffs4h,Protest pod niemiecką ambasadą. „STOP testom! Zamknijmy laboratorium LPT!”,"Kilka dni temu internet obiegły wstrząsające zdjęcia i film ujawniające przerażający proceder, który miał miejsce w jednym z niemieckich laboratoriów. Były one efektem śledztwa niemieckich aktywistów broniących praw zwierząt. Cierpiące i przerażone zwierzęta poddawane były okrutnym eksperymentom. We wtorek przed ambasadą Niemiec w Warszawie kilkadziesiąt osób – w tym dwie uwięzione w klatkach – wzięły udział w proteście. Hasłem przewodnim protestujących było „STOP testom! Zamknijmy laboratorium LPT!” w Hamburgu.","Kilka dni temu internet obiegły wstrząsające zdjęcia i film ujawniające przerażający proceder, który miał miejsce w jednym z niemieckich laboratoriów. Były one efektem śledztwa niemieckich aktywistów broniących praw zwierząt. Cierpiące i przerażone zwierzęta poddawane były okrutnym eksperymentom. We wtorek przed ambasadą Niemiec w Warszawie kilkadziesiąt osób – w tym dwie uwięzione w klatkach – wzięły udział w proteście. Hasłem przewodnim protestujących było „STOP testom! Zamknijmy laboratorium LPT!” w Hamburgu.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyrzucili-waldemara-bonkowskiego-z-pis-to-decyzja-kaczynskiego/xng4kx6,Wyrzucili Bonkowskiego z PiS. „To decyzja prezesa”,"Ciemne chmury od dawna zbierały się nad senatorem PiS Waldemarem Bonkowskim. Bił żonę, a na miesięcznice smoleńskie chodził z kochanką. Fakt od początku piętnował skandaliczne zachowania polityka. Bonkowski nie znalazł się na listach wyborczych, o czym pisaliśmy jako pierwsi, a w czwartek – jak ustalił Fakt24 – został usunięty z partii.","Ciemne chmury od dawna zbierały się nad senatorem PiS Waldemarem Bonkowskim. Bił żonę, a na miesięcznice smoleńskie chodził z kochanką. Fakt od początku piętnował skandaliczne zachowania polityka. Bonkowski nie znalazł się na listach wyborczych, o czym pisaliśmy jako pierwsi, a w czwartek – jak ustalił Fakt24 – został usunięty z partii. To już koniec skandali z udziałem senatora Waldemara Bonkowskiego pod sztandarem PiS. Podczas komitetu politycznego partii podjęto decyzję o usunięciu go z Prawa i Sprawiedliwości – ustalił Fakt24. – To inicjatywa Jarosława Kaczyńskiego, ale decyzję na komitecie podjęto jednogłośnie – informuje nasze źródło w najwyższych władzach partii. Co na to senator? W rozmowie z nami zapewnia, że o sprawie nic nie wie. – Ja, bynajmniej, takiej informacji nie otrzymałem – mówi Fakt24. I wszystko się zgadza. Prezes PiS lubi informować swoich współpracowników o różnych ważnych decyzjach za pośrednictwem listów wysyłanych pocztą. – W czwartek Jarosław Kaczyński podpisał w tej sprawie stosowny dokument. Zostanie on wysłany do Bonkowskiego – relacjonuje inny uczestnik komitetu. Nasze informacje o usunięciu Bonkowskiego z szeregów PiS potwierdziła rzecznik PiS Anita Czerwińska. Były polityk PiS jest jednak przekonany, że wciąż jest jedynie zawieszony w prawach członka partii. – Póki co jestem tylko zawieszony – odpowiada na nasze pytania zaskoczony Bonkowski.  Senator został zawieszony w prawach członka PiS przez prezesa Jarosława Kaczyńskiego w lutym 2018 r. Było to pokłosie jego antysemickich wpisów w mediach społecznościowych, wypowiedzi utrzymanych w tym tonie, a także zarzutami o przemoc, które kierowała pod jego adresem żona. ",Waldemar Bonkowski,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/jalta-roosevelt-zaakceptowal-plany-stalina-mieli-to-zachowac-w-tajemnicy/nns06qb,Amerykanie nas zdradzili. Polska była pionkiem w grze,"Często wraca naiwne przekonanie, że Polacy zawsze mogli liczyć na Stany Zjednoczone. Dlaczego nie chcemy pamiętać, że polityka jest cyniczną grą interesów? Przekonaliśmy się o tym podczas II wojny światowej.","Często wraca naiwne przekonanie, że Polacy zawsze mogli liczyć na Stany Zjednoczone. Dlaczego nie chcemy pamiętać, że polityka jest cyniczną grą interesów? Przekonaliśmy się o tym podczas II wojny światowej. Wrzesień 1939 r. Niemcy bombardują Warszawę. Jedyny zagraniczny korespondent, który nie opuścił miasta, to Amerykanin. Julien B ryan wykona słynną fotografię dziewczynki,

która płacze nad siostrą zabitą w niemieckim ataku. Na antenie polskiego radia wygłasza płomienny apel do swoich rodaków i prezydenta Roosevelta: „W imię uczciwości, sprawiedliwości i chrześcijaństwa prosimy was o pomoc dla dzielnych Polaków!”. Amerykanie współczują, ale nie zamierzają angażować się w coś, co uważają za odległą europejską awanturę. Sytuacja zmieni się dopiero dwa lata później, po japońskim ataku na Pearl Harbor.  Nawet po wciągnięciu USA w światowy konflikt dla prezydenta Franklina Delano

Roosevelta o wiele ważniejsze są działania wojenne na Dalekim Wschodzie niż w Europie. Dlatego zrobi niemal wszystko, żeby jak największy ciężar walki z Niemcami spoczywał na Sowietach. Chce też, żeby po klęsce III Rzeszy Armia Czerwona rzuciła się na Japończyków. Jego logikę tak streścił historyk Norman Davies: wrogiem są Niemcy, a skoro Stalin walczy przeciw Hitlerowi – to musi być dobrym człowiekiem. Pomóżcie Stalinowi

Dla amerykańskiego prezydenta Polska to tylko pionek, który poświęca się bez mrugnięcia okiem. Tymczasem w oczach wielu Polaków Roosevelt urasta do rangi półboga. Rolę odegrać tu mogła pamięć o jednym z jego poprzedników. Thomas Woodrow Wilson położył wielkie zasługi dla odzyskania przez Polskę niepodległości w 1918 r. Zresztą Roosevelt mistrzowsko umie wykorzystać osobisty urok i charyzmę. Przykład? W lipcu 1943 r. w Białym Domu przyjmuje Jana Karskiego. Już samo spotkanie z emisariuszem Polskiego Państwa Podziemnego wydaje się się gestem znaczącym i szlachetnym. Po latach Karski będzie wspominał: „Zrobił na mnie wrażenie pana świata, promieniował majestatem”. Rozmowa toczy się w arcytrudnym momencie. W kwietniu 1943 r. po odkryciu grobów w Katyniu Sowieci zerwali stosunki z polskim rządem w Londynie. Ale z ust prezydenta USA pada deklaracja, którą Karski zapamiętał niemal słowo w słowo: „Polska wyłoni się z wojny bogata, ustabilizowana. Społeczeństwo amerykańskie pomoże. Jest przyjazne twojemu krajowi. Powiesz swoim przywódcom, że wasze granice ulegną zmianie, na wschodzie na korzyść Rosji. Marszałek Stalin się tego domaga. Te zmiany nie będą duże, ale należy pomóc marszałkowi Stalinowi uratować twarz i ja to zrobię. Polacy dostaną odszkodowanie na północy i na zachodzie”.  Na zakończenie raz jeszcze zapewnia: „Powiesz swemu narodowi, że ma w tym domu przyjaciela”. Kłopot w tym, że słowa nic nie kosztują. Zresztą już biskup Krasicki ostrzegał we fraszce, że „wśród serdecznych przyjaciół psy zająca zjadły”. Jakim przyjacielem Polski jest prezydent USA – okaże się wkrótce, podczas spotkania w Teheranie, na którym tzw. Wielka Trójka ustali kształt powojennego świata. Przed konferencją zarówno brytyjski premier Winston Churchill, jak i Roosevelt unikają spotkania z polskim premierem Stanisławem Mikołajczykiem. Wreszcie zdesperowany szef rządu przekazuje im memorandum na piśmie. Ale naszych sojuszników obeszło to tyle, co zeszłoroczny śnieg. Roosevelt jedzie do Teheranu w przeświadczeniu, że Stalin zmięknie pod wpływem jego czaru. Ale to przywódca ZSRR okaże się lepszym graczem i wykiwa gościa zza oceanu niczym dziecko. Zresztą sam Roosevelt z ochotą idzie w sidła. Jeszcze przed początkiem obrad zamiast udać się na obiad z Churchillem i ustalić wspólną strategię – woli spotkać się ze Stalinem. Na dodatek pod pretekstem ochrony przed niemieckim zamachem sowiecki dyktator przekonuje Roosevelta, żeby przeniósł się do willi na terenie ambasady ZSRR. Osłupiałym współpracownikom prezydent USA oświadcza, by nie przejmować się podsłuchami – przecież chce być wysłuchany.  Gdzie leży Lwów

Amerykanin błyskawicznie ulega urokowi Wujka Joe. Naiwnie wierzy, że wspólnie zbudują nowy światowy ład. Tymczasem czerwony car bierze, co chce. Już na początku konferencji wspólnie z Rooseveltem torpeduje plan Churchilla lądowania zachodnich aliantów na Bałkanach. Dla Stalina to zbyt blisko strefy jego przyszłych wpływów. Stanęło więc na desancie we Francji, a to de facto oznacza kres marzeń o niezależności krajów, leżących między Niemcami a Rosją. Potem kwestię naszych granic podejmuje Churchill. Układając trzy zapałki symbolizujące Niemcy, Polskę i ZSRR – proponuje ich radykalne przesunięcie w lewo. To podoba się Stalinowi. „Za właściwą uważamy granicę polsko-sowiecką z 1939 roku” – oświadcza. Oczywiście dyktatorowi chodzi o granicę z tamtego roku – tyle że niemiecko-sowiecką. Ustaloną w wyniku zdradzieckiego ataku na Polskę. Podczas przerwy w obradach Roosevelt zapewnia Stalina, że akceptuje jego plany dotyczące granic Polski. Stawia tylko jeden warunek: zachowają to w tajemnicy. W zbliżających się wyborach prezydenckich Roosevelt nie chce stracić głosów kilku milionów obywateli USA polskiego pochodzenia. A kiedy po południu Brytyjczycy przypomną, że zgodnie z tzw. linią Curzona Lwów powinien przypaść Polsce, Stalin odpowie, że na jego mapach miasto leży w ZSRR. Oczywiście o wynikach konferencji nikt władz polskich nie zamierza informować. Nie ratować Warszawy

Od Teheranu nasza sprawa jest definitywnie przegrana. Na nic się zda bohaterstwo żołnierzy gen. Andersa pod Monte Cassino, pancerniaków gen. Maczka czy spadochroniarzy gen. Sosabowskiego. Stalin będzie panem i władcą Polski. Najsmutniejszym tego dowodem jest tragedia Powstania Warszawskiego. Brytyjczycy i Amerykanie naciskają na otwarcie dla ich samolotów sowieckich lotnisk, dzięki czemu powstańcom można by udzielić realnego wsparcia. Ale Stalin odmawia. Poirytowany Churchill chce zignorować zakaz. Brytyjskiego premiera powstrzymuje jednak Roosevelt. Dopiero w połowie września 1944 r. ponad sto latających fortec B-17 dokona nad Warszawą zrzutu broni i zaopatrzenia. Za późno. Tymczasem osamotniony Stanisław Mikołajczyk miota się między Londynem i Moskwą. Ostatnią nadzieją dla Polski – jak nadal wierzy – jest prezydent USA. Przecież jeszcze w czerwcu 1944 r. Roosevelt przekonywał polskiego premiera, że pomoże w utrzymaniu Lwowa, Drohobycza i Tarnopola.  W połowie listopada, tuż po zwycięskich wyborach prezydenckich Roosevelt może zakończyć maskaradę. Amerykanie oficjalnie wykluczają jakiekolwiek gwarancje dla polskich granic. Jałta i Poczdam będą już tylko logicznym następstwem tego, co naszym kosztem Roosevelt obiecał Wujkowi Joe. Wkrótce alianci zaczną namawiać Mikołajczyka do ugody z marionetkami Stalina. Ale tylko naiwni mogli wierzyć, że w sowieckiej strefie wpływów znajdzie się miejsce dla niepodległej Polski.",Amerykanie nas zdradzili. Polska była pionkiem w grze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-lotniczy-na-areszt-dla-imigrantow-sa-ofiary-smiertelne/3yzfh4q,"Atak lotniczy na areszt dla imigrantów. 40 osób nie żyje, 80 rannych","Podczas ataku lotniczego na areszt dla nielegalnych imigrantów na przedmieściach Trypolisu zginęło 40 osób, a 80 odniosło rany – podało we wtorek przed północą ministerstwo zdrowia Libii. Lokalne stacje telewizyjne pokazują rannych imigrantów z głębi Afryki. Dotarli oni do Libii w nadziei, że uda im się następnie dostać do Unii Europejskiej.","Podczas ataku lotniczego na areszt dla nielegalnych imigrantów na przedmieściach Trypolisu zginęło 40 osób, a 80 odniosło rany – podało we wtorek przed północą ministerstwo zdrowia Libii. Lokalne stacje telewizyjne pokazują rannych imigrantów z głębi Afryki. Dotarli oni do Libii w nadziei, że uda im się następnie dostać do Unii Europejskiej. Ośrodek, w którym przetrzymywani są nielegalni imigranci, został zbombardowany najprawdopodobniej przez samoloty samozwańczej Libijskiej Armii Narodowej (ANL), podporządkowanej generałowi Chalifie Haftarowi. Od ubiegłego tygodnia ANL prowadzi ofensywę mającą jej zapewnić kontrolę nad stolicą kraju, Trypolisem. Celem operacji, którą Haftar rozpoczął przeciwko Trypolisowi dokładnie w chwili, gdy przebywał tam sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres, jest niedopuszczenie do rozpoczęcia rozmów na rzecz pojednania narodowego. Pogrążona w chaosie po obaleniu dyktatury Muammara Kadafiego w 2011 roku Libia jest rozdarta między dwoma rywalizującymi ośrodkami władzy: na zachodzie sytuację kontroluje rząd jedności narodowej premiera Fajiza Mustafy as-Saradża ustanowiony w 2015 roku w Trypolisie i popierany przez ONZ, a na wschodzie - z Bengazi - rządzi administracja ANL, na której czele stoi Haftar. Popierany przez Egipt i państwa Zatoki Perskiej legendarny generał nazywa swych rywali ""terrorystami"" i deklaruje, że ostatecznym celem jego ""misji"" jest wyzwolenie Trypolisu. (PAP)",Atak lotniczy na areszt dla imigrantów,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/reszta-swiata-jean-christophe-chauzy-recenzja-komiksu/12yx4b7,Jej synowie wpadli w objęcia śmierci. Rzuciła się im na ratunek!,"Chata na wsi. Malutki domek z garażem. A w nim matka z dwójką dzieci. Ona wiedziała, że gdy wrócą do miasta, nic nie będzie już takie samo, ale jej synowie jeszcze nie mieli o tym pojęcia. Dlatego ciągle wspominali o ojcu. Mówili, że gdyby był z nimi, wszystko byłoby ciekawsze i weselsze. Kiedy pletli podobne rzeczy, ona zagryzała wargi z nerwów. Dobrze wiedziała, co jej mąż robił w tym czasie. ""Gził się w mieście z młodą skisą"". Nie mogła mu tego wybaczyć, ale równocześnie nie chciała nastawiać synów przeciwko ojcu. Taka już była- zawsze w porządku. Czy to dlatego życie tak mocno kopało ją w tyłek?","Chata na wsi. Malutki domek z garażem. A w nim matka z dwójką dzieci. Ona wiedziała, że gdy wrócą do miasta, nic nie będzie już takie samo, ale jej synowie jeszcze nie mieli o tym pojęcia. Dlatego ciągle wspominali o ojcu. Mówili, że gdyby był z nimi, wszystko byłoby ciekawsze i weselsze. Kiedy pletli podobne rzeczy, ona zagryzała wargi z nerwów. Dobrze wiedziała, co jej mąż robił w tym czasie. ""Gził się w mieście z młodą skisą"". Nie mogła mu tego wybaczyć, ale równocześnie nie chciała nastawiać synów przeciwko ojcu. Taka już była- zawsze w porządku. Czy to dlatego życie tak mocno kopało ją w tyłek? Następnego dnia mieli wracać do miasta, ale kompletnie nie byli na to gotowi. Dlatego wsadziła synów do auta i zawiozła ich do znajomych w pobliskim miasteczku. Potem wróciła do chaty, żeby wszystko spakować, w spokoju pomysleć o tym, jak teraz będzie wyglądało jej życie, bez niego - męża, który z dnia na dzień rzucił rodzinę dla młodszej kobiety, która na pewno ma jędrniejsze piersi niż ona. Wkurzało ją to - że sama się wkręca w ten kanał bezsensownych porównań. Że oskarża się o to, że nie jest młodsza. Że szuka w sobie winy, a nie w nim... I wtedy usłyszała huk. Wyjrzała na zewnątrz i zobaczyła, że zbliża się burza. Niebo nie było jednak granatowe. Ono było czarne i gęste jak hałda węgla. Pioruny, które spadały na okolicę, były jak rakietowy ostrzał. Uderzenie za uderzeniem. Coraz bliżej i bliżej. Aż w końcu armagedon rozpętał się nad jej domem. Po kolejnym błysku zobaczyła niebo i kolejne wyładowania. Jak to możliwe, skoro stała w pokoju. Zanim straciła przytomność, zdała sobie sprawę, że kawał dachu gdzie odleciał. Potem oczy zalała jej krew. Gdy zamknęła powieki, zobaczyła swojego męża. Usłyszała, jak ją beszta: pogubiłaś nasze dzieci, Mario Bezmyślna! Tuż za nim, stała jego nowa, biuściasta dziewczyna. Z ust Marii wydobył się szept: są bezpieczne, jak sądzę... Kochanka męża się zaśmiała: Słyszysz? Jest do niczego! Gdy Maria się obudziła, jej letni dom był zniszczony. Droga zalana i rozmyta. Osuwiska ziemi odcięły jej chatę od cywilizacji. A przecież gdzieś tam, w dolinie mógł być prawdziwy potop. To właśnie tam byli teraz jej synowie! Śmierć pewnie tuliła ich teraz w swoich ramionach. Maria ruszyła przed siebie. Odnaleźć ich. Żywych lub martwych... Tak właśnie zaczyna się ""Reszta świata"". Album wymyślony i narysowany przez francuskiego rysownika Jeana-Christophe Chauzy'ego. Rzecz niezwykła, bo z jednej strony bardzo poprawna, narysowana realistycznie, a z drugiej zaskakująco wciągająca, przełamująca granicę między jawą a snem, nabierająca tempa i prowadząca do przełamania, które zapowiada nadchodzącą, niesamowitą zmianę klimatu w drugiej części. Bo ""Reszta świata"" to pierwszy z trzech tomów tej miniserii. Chauzy to francuski rysownik urodzony w 1964 roku. Zaczynał od ilustracji dla niezależnych zinów. Tworzył m.in. albumy na temat kolaboracji Francji z Niemcami. ""Reszta świata"" to jego komiks katastroficzny, w którym stawia pytania o to, co można zrobić, by ocalić własne życie. Czy można... kłamać, kraść, zabijać? Maria, bohaterka tego komisu, zostanie postawiona w naprawdę trudnych sytuacjach. Jej wybory nie zawsze będą dla nas łatwe do zaakceptowania. Jedno jest jednak pewne - zawsze będą popychały akcję do przodu. I zawsze będą nas zaskakiwać. Z każdą stroną rozmiar opisywanej tragedii będzie coraz większy. A wyprawa Marii w dolinę, w poszukiwaniu zaginionych synów, okaże się wyprawą na dno prawdziwego piekła na ziemi. Rok 1989. We wsi umiera staruszka. W jej wersalce sąsiedzi znajdują skarb!",Reszta świata,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/jak-sprzedalismy-niemcom-niemcow/8zkg34s,Przetrwali przesiedlenia. Pozbył się ich Gierek,"Jest 7 grudnia 1970 r. Willy Brand klęka przed warszawskim Pomnikiem Bohaterów Getta, wprawiając tym gestem w podziw całą Europę. Lewicowy kanclerz Niemiec przyjechał do Polski zawrzeć „układ o podstawach normalizacji stosunków” między PRL a RFN.","Jest 7 grudnia 1970 r. Willy Brand klęka przed warszawskim Pomnikiem Bohaterów Getta, wprawiając tym gestem w podziw całą Europę. Lewicowy kanclerz Niemiec przyjechał do Polski zawrzeć „układ o podstawach normalizacji stosunków” między PRL a RFN. To największy sukces kilkunastoletnich rządów I sekretarza komunistycznej partii Władysława Gomułki. Zachodnie Niemcy godzą się uznać granicę Polski na Odrze i Nysie. Tym samym Związek Sowiecki przestaje być jedynym gwarantem naszej zachodniej granicy. Niemcy zobowiązują się też wypłacić Polsce 1,3 miliarda marek tytułem odszkodowań wojennych i zapłacić za renty inwalidzkie, do tej pory wypłacane ofiarom wojny z kiesy PRL. Dorzucają miliard marek prawie nieoprocentowanego kredytu. Co dostają w zamian, poza dyrdymałami o kierowaniu się umiłowaniem pokoju? Ludzi. Weźcie ich, ale nie darmo

Aby zrozumieć handel mniejszością niemiecką – a więc „walutą”, którą dysponowała Polska – należy się cofnąć o rok. Wtedy PRL, wprowadzając drakońską politykę paszportową, niemal wstrzymała możliwość wyjazdu Niemców z ziem odzyskanych. Po przesiedleniach z lat 40. i 50. w naszym kraju zostało ok. 200 tysięcy ludzi, którzy mieli rodziny za zachodnią granicą lub posiadali niemieckie korzenie.



Dużą część pośród nich stanowili Ślązacy. W 1969 r. stali się przedmiotem przetargu. Zamknięcie im drogi ewentualnego wyjazdu było sygnałem dla strony niemieckiej: oddamy ich, ale nie za darmo.  Tajny protokół

W oficjalnych negocjacjach i w układzie mówiono o handlu ludźmi mało lub wcale. Dowiadujemy się tylko, że rząd PRL umożliwi w ciągu czterech lat wyjazdy do Niemiec 120 tysiącom obywateli. Ale porozumieniu towarzyszył tajny protokół. Tam wyłożono kawę na ławę: „Na wyjazd mogą otrzymać zgodę osoby, które uporczywie starają się o wyjazd do NRF i demonstrują niemiecką przynależność narodową; są nosicielami rewizjonistycznej propagandy; posiadają bliskie rodziny w NRF, a nie mają ich w naszym kraju; są uciążliwe dla państwa z uwagi na przestępczość (recydywiści, prostytutki, nałogowi alkoholicy); renciści, a także chroniczne chorzy”. Wyjeżdżać mógł jednak każdy, kto nie czuł się Polakiem. PRL przejmowała majątek po wyjeżdzających, którym odszkodowania wypłacał rząd RFN. Konfiskat dokonywano po bałaganiarsku, bez zmiany wpisów w księgach wieczystych. Nikt nie myślał, że po latach wyjeżdżający upomną się o pozostawiony majątek – jak w przypadku głośnej sprawy Agnes Trawny, która kilka lat temu odzyskała dom na Mazurach, pozbawiając go polską rodzinę. Ponadto renty wypłacane np. Ślązaczkom, które utraciły rodziny na wojnie, były przejmowane przez Polskę w markach i wypłacane w złotówkach wedle naszego taryfikatora. Tylko na tej kradzieży  PRL wzbogaciła się o kilka miliardów złotych. Ani Polacy, ani Niemcy

Władysław Gomułka nie mógł uwierzyć, że już trzy tygodnie po historycznym traktacie musi odejść ze stanowiska I sekretarza. Zmiotły go wydarzenia grudniowe. Naród nie pamiętał mu korzystnych układów z Niemcami, tylko wojsko strzelające do stoczniowców na Wybrzeżu. Moskwa wskazała na Edwarda Gierka, a ten szybko podjął się realizacji ustaleń wynikających z tajnego protokołu. Handel ludźmi trwał przez niemal całą następną dekadę. Dla wielu Ślązaków był dramatem. Stawali przed tragicznymi dylematami: wyjechać i żyć godnie z bliskimi, których żelazna kurtyna przytrzasnęła po „właściwej” stronie, czy też zostać wśród znajomych miejsc i ludzi, w małej ojczyźnie. – Nie byliśmy ani Polakami, ani Niemcami. Po wyjeździe już zawsze czuliśmy się obco: w Monachium, Berlinie, Dreźnie – mówił po latach jeden z wysiedlonych, Mateusz Blik. – W Polsce uznawano nas za rewizjonistyczną piątą kolumnę, w Niemczech za pół-Polaków zza Odry. Trochę gorszych NRD-owców.",Przetrwali przesiedlenia. Pozbył się ich Gierek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-samolot-angeli-merkel-wjechal-samochod/043emz6,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-w-bialym-domu-spotkal-sie-z-mikeem-penceem/l4xqkll,Ważne spotkanie Wałęsy. Zaprosili go do Białego Domu,"WIzyta w Białym Domu to wielkie wyróżnienie, choć dla byłego prezydenta to nie pierwszyzna. Lech Wałęsa spotkał się z wiceprezydentem USA Mike'em Pence'em. O czym rozmawiali?","WIzyta w Białym Domu to wielkie wyróżnienie, choć dla byłego prezydenta to nie pierwszyzna. Lech Wałęsa spotkał się z wiceprezydentem USA Mike'em Pence'em. O czym rozmawiali? ""To był zaszczyt. Stany Zjednoczone będą zawsze podziwiać odwagę Wałęsy w zwracaniu Polski w kierunku demokracji i pomocy w obalaniu żelaznej kurtyny"" - napisał Pence w mediach społecznościowych. - Wszystkie organizacje ze starej epoki musza ulec przeformowaniu, poprawieniu na czasy, w których przyszło nam żyć - od demokracji zaczynając przez system ekonomiczny i wiele innych rozwiązań - powiedział z kolei Wałęsa po spotkaniu. Dlatego dodał były polski prezydent ""zabiegam o to, by Stany Zjednoczone odzyskały przewodzenie"". Przewodzenie to ma być w ""nowej klasie"", a nie w ""dolarach i wojowaniu"". Podczas spotkania Pence zapewniał, że Stany Zjednoczone ""dużo robią"" i ""nad wszystkim czuwają"" - relacjonował polskim dziennikarzom Wałęsa. - Ja jako rewolucjonista nie widzę pomysłów, nie widzę przewodzenia - zastrzegł jednak noblista. Były prezydent ocenił, że ""nie da się budować na różnych religiach, różnych wychowanicach, różnej historii"". - Jeśli byśmy znaleźli fundamenty - 10 laickich przykazań, sprawdzili na Europie, to potem byśmy proponowali pod globalizację te rozwiązania - powiedział. Według Wałęsy ""dziś populiści i demagodzy przewodzą"", a ""politycy unikają z nimi konfrontacji"". W jego ocenie ""nie ma pytania 'czy powiększać struktury', a pytanie 'jak powiększać struktury'"". Zaznaczył, że „w tej koncepcji nie ma Europy bez Ukrainy"". - Umówiliśmy się, że porozmawiamy z Pence'em w przyszłości - zdradził Wałęsa, nie precyzując jednak kiedy dokładnie miałoby dojść do kolejnego jego spotkania z wiceprezydentem USA. Pence napisał na Twitterze, że spotkanie z Wałęsą ""było zaszczytem"". Nazwał go ""zagorzałym orędownikiem wolności i demokracji"". Stany Zjednoczone ""będą zawsze podziwiać jego odwagę w zwracaniu Polski w kierunku demokracji i pomocy w obalaniu żelaznej kurtyny"" - podkreślił. Wałęsa przebywa w USA, by uczcić 30. rocznicę rozpoczęcia transformacji ustrojowej w Polsce.  15 listopada 1989 r. przed połączonymi Izbami Kongresu USA były przywódca „Solidarności” wygłosił słynne przemówienie, które zaczął od pierwszych słów amerykańskiej konstytucji: ""My Naród"". Od tych samych słów Wałęsa rozpoczął w ubiegłym tygodniu wystąpienie w podkomisji Izby Reprezentantów USA. Były prezydent RP ocenił w nim, że obecne czasy to okres ""dużo trudniejszy"" niż ten sprzed 30 lat, a ""właściwie wszystkie dziedziny, w tym rola Stanów Zjednoczonych, powinny ulec zmianie"". Wałęsa martwił się, gdy widział Niemców tańczących na gruzach muru berlińskiego. Dziś ujawnia dlaczego Lech Wałęsa dla Faktu: Kosiniak-Kamysz nie pasuje na prezydenta. Dziś stawiam na Pawlaka",Lech Wałęsa i Mike Pence,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-szczerski-zostanie-zastepca-sekretarza-generalnego-nato/4z638x3,Sensacyjne doniesienia! Polak kandydatem na wysokie stanowisko międzynarodowe,"Takiej funkcji nie pełnił jeszcze żaden Polak! Jak donosi Polityka.pl, szef Kancelarii Prezydenta Krzysztof Szczerski jest jednym z kandydatów na zastępcę sekretarza generalnego NATO.","Takiej funkcji nie pełnił jeszcze żaden Polak! Jak donosi Polityka.pl, szef Kancelarii Prezydenta Krzysztof Szczerski jest jednym z kandydatów na zastępcę sekretarza generalnego NATO. Szczerski miałby zastąpić w NATO Rose Gottemoeller, wyznaczoną jeszcze za kadencji Baracka Obamy. Decyzja w tej sprawie ma zapaść w ciągu najbliższych miesięcy i zostać ogłoszona przed grudniowym szczytem przywódców NATO w Londynie. Szef Kancelarii Prezydenta ma poparcie Amerykanów, ale i mocnego konkurenta ze wschodniej flanki. „Wsparcie kandydatury Krzysztofa Szczerskiego w Waszyngtonie jest silne – usłyszałem w ostatnich dniach. Tak się składa, że prezydencki minister akurat w tym czasie przebywał w stolicy USA. Przesadą byłoby stwierdzenie, że prowadził tam swoją „kampanię”, ale na pewno jego spotkania z przedstawicielami administracji, Pentagonu i ośrodków eksperckich nie zaszkodziły” – pisze Marek Świerczyński.  Zdaniem Marka Świerczyńskiego, sytuacja ta może być symbolem zbliżenia Polski i Ameryki. „Może nawet element pakietu wojskowo-politycznego, który Warszawa negocjuje z Waszyngtonem, a który może być ogłoszony – albo tylko po raz kolejny zapowiedziany – w czasie wizyty Andrzeja Dudy u Trumpa. Biały Dom zaledwie wczoraj wydał komunikat, że spotkanie odbędzie się 12 czerwca i będzie miało wymiar strategiczny – ocenia. jak informuje portal, najpoważniejszym rywalem Szczerskiego do objęcia tego stanowiska ma być estoński minister obrony Juri Luik. Rozpatrywane są też kandydatury dyplomatów z Rumunii i Czech. O stanowisko to nie zamierzają ubiegać się natomiast nie tylko Amerykanie, ale również Francuzi, Niemcy i Włosi (którzy w przeszłości zajmowali to stanowisko przez 40 lat). Krzysztof Szczerski to z wykształcenia politolog, nauczyciel akademicki, profesor nauk społecznych. W przeszłości pełnił funkcję wiceszefa MSZ. W latach 2011-2015 był posłem PiS. ",Krzysztof Szczerski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/transakcje-zblizeniowe-karta-wraca-pin/p2e2l2f,Uwaga! Płacisz kartą zbliżeniowo? Szykuj się na radykalne zmiany!,"Wraca obowiązek podawania PIN-u przy transakcjach kartą poniżej 50 złotych. Do 14 września banki mają czas, aby dostosować swoje systemy do zaleceń europejskiej dyrektywy o usługach płatniczych. Jedną ze zmian jest właśnie konieczność autoryzowania kodem płatności zbliżeniowych również przy transakcjach opiewających na niskie kwoty.","Wraca obowiązek podawania PIN-u przy transakcjach kartą poniżej 50 złotych. Do 14 września banki mają czas, aby dostosować swoje systemy do zaleceń europejskiej dyrektywy o usługach płatniczych. Jedną ze zmian jest właśnie konieczność autoryzowania kodem płatności zbliżeniowych również przy transakcjach opiewających na niskie kwoty. Wedle nowych przepisów trzeba będzie wpisać PIN po przeprowadzeniu pięciu transakcji zbliżeniowych poniżej 50 PLN. Potem nasz licznik się zresetuje i znowu będziemy mogli przeprowadzić pięć transakcji bez podania PIN-u. Ale to niejedyna zmiana. Kwota pojedynczej transakcji zbliżeniowej nie będzie mogła przekroczyć 50 euro (ok. 213 PLN), a suma następujących po sobie transakcji bez podania PIN-u nie będzie mogła przekroczyć 150 euro (ok. 640 PLN). Wyjątkiem będą automatyczne transakcje w transporcie (np. przy bramce na autostradzie) i strefach parkingowych. Niewiele osób wie, że bank ma w takiej sytuacji obowiązek zwrotu pieniędzy Dyrektywa jest powodem przesunięcia decyzji o podniesieniu limitu transakcji zbliżeniowych bez podania PIN-u do 100 złotych. Miało to stać się w trzecim kwartale 2019 roku, ale teraz za realny termin uważa się koniec pierwszej połowy 2020 roku. Kwotę 50 złotych ustalono w 2007 roku, gdy technologia dopiero wchodziła pod strzechy. Dziś płacimy tak częściej niż tradycyjnie. Od 2007 roku realna wartość nabywcza pieniądza spadła o 22 proc. Oznacza to, że za rzecz, która wtedy kosztował 50 złotych, dzisiaj płacimy 60 złotych. Według danych POLASIK Research w 2017 roku średnia wartość transakcji zbliżeniowej przekroczyła 50 złotych i była trzy razy wyższa niż w 2010 roku. Zbliżeniowo w 2018 roku wykonano 80 proc. wszystkich transakcji kartą płatniczą. Co ciekawe, Polacy płacą tak 20 razy częściej niż Niemcy. Limit 50 złotych należy do najniższych w Europie Środkowo-Wschodniej. Na Litwie jest limit 25 euro, czyli ok. 105 PLN; w Rumunii 100 lejów, czyli ok. 90 PLN; na Słowacji 20 euro, czyli ok. 85 PLN).",Znowu trzeba będzie podawać PIN przy transakcjach zbliżeniowych,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/uchodzcy-z-nrd-uciekali-przez-polske-i-wegry-po-lepsze-zycie/wcf4x2c,Uciekali przez Polskę po lepsze życie. Na naszej granicy przetoczyło się tysiące Niemców,"Pamięć jest krótka... Niewielu już pamięta a są i tacy, którzy o tym nie wiedzą. Polacy i Węgrzy udzielali pomocy uciekinierom z NRD, którzy naokoło przedostawali się do Niemiec zachodnich. Gdyby nie my i nasi „bratankowie” znad Dunaju, Niemcy być może nie świętowaliby kolejnych rocznicy zjednoczenia, a Niemiecka Republika Demokratyczna gniłaby dłużej.","Pamięć jest krótka... Niewielu już pamięta a są i tacy, którzy o tym nie wiedzą. Polacy i Węgrzy udzielali pomocy uciekinierom z NRD, którzy naokoło przedostawali się do Niemiec zachodnich. Gdyby nie my i nasi „bratankowie” znad Dunaju, Niemcy być może nie świętowaliby kolejnych rocznicy zjednoczenia, a Niemiecka Republika Demokratyczna gniłaby dłużej. Latem 1989 roku poprzez ambasady RFN w Budapeszcie, Warszawie i Pradze ulotniło się na Zachód kilkadziesiąt tysięcy enerdowców. Polacy i Węgrzy wspierali ich wbrew pohukiwaniom władz NRD, a nawet wbrew zachodnioniemieckim politykom, których przeraził nagły exodus. Minister spraw wewnętrznych RFN apelował do rodaków ze wschodu o „pozostanie w ojczyźnie, aby zjednoczenie Niemców nie nastąpiło w Republice Federalnej Niemiec”. Jego kolega z Urzędu Kanclerskiego napominał, że „nie wolno wyludniać NRD”. Ale Niemcy wschodnie wyludniłyby się już dawno, gdyby ucieczki na Zachód nie wymagały wcześniej tyle zachodu.  Najgorzej miał ten z przodu. Drążył ziemię na klęczkach albo na leżąco. Drugi ładował urobek na wózek. Kolejni wyciągali glinę i piasek na powierzchnię – do piwnicy nieczynnej fabryki w Berlinie Zachodnim. Taką grupę „kretów” zorganizowało latem 1962 roku dwóch Włochów i niemiecki student, który uciekł z NRD. Ten ostatni chciał wyciągnąć z komunistycznej ojczyzny swoją siostrę. Budowę tunelu do wschodniego Berlina sfinansowała amerykańska telewizja NBC – w zamian za prawa do sfilmowania przedsięwzięcia. Ale Włosi oszwabili Niemca. Wzięli od Amerykanów po 15 tysięcy marek, a jemu obiecali tylko dwa. Był wściekły, gdy się dowiedział. Zgodził się kopać dalej, ale za tę samą, co koledzy zapłatę. Ostatecznie mierzącym 140 metrów tunelem wyciągnęli z wschodniego Berlina 29 osób. Takich tuneli do połowy lat 80. wydrążono ponad 70. Jeden kończył się w wychodku, inny – w grobowcu, większość – w piwnicach. Uciekło nimi 250 enerdowców.  Gdy w nocy z 12 na 13 sierpnia 1961 roku władze NRD zaczęły nagle wznosić mur berliński, desperaci po wschodniej stronie skakali z okien domów, które – zanim je zamurowano – wychodziły na zachód. Inni przedzierali się kanałami, dopóki nie przegrodzono ich kratami. Ale z czasem, gdy zaostrzono kontrole, ucieczki stały się trudniejsze. Z pomocą przyszli wtedy zawodowi szmuglerzy. Brali nawet 20 tysięcy zachodnioniemieckich marek od osoby, podczas gdy średnia pensja w NRD wynosiła 200. Na opłacenie przerzutu mogli więc sobie pozwolić tylko zamożni. – Ściągaliśmy głównie lekarzy – wspominał jeden z przemytników.  Szmuglerzy załatwiali enerdowcom lewe dokumenty albo wywozili ich w bagażnikach aut z zachodnią rejestracją. Młodą dziewczynę przemycili w wielgachnym radiu stereofonicznym. Wielu wciąż ryzykowało ucieczkę na własną rękę. Pewien Niemiec dopłynął do Danii łodzią podwodną własnej konstrukcji. Inni – na deskach surfingowych. W 1979 roku uszytym w domu balonem ulotniły się na Zachód dwie rodziny. Niemiec, który w marcu 1989 roku chciał powtórzyć ten wyczyn, był ostatnią ofiarą podziału Niemiec. Spadł na dach domu w Berlinie Zachodnim. I zginął.  Odwaga staniała parę miesięcy później. 27 czerwca enerdowcy, oglądający zakazaną zachodnioniemiecką telewizję, zobaczyli, jak ministrowie spraw zagranicznych Austrii i Węgier symbolicznie przecinają druty kolczaste na granicy. Szybko rozeszła się wieść, że przez Węgry najłatwiej wydostać się za żelazną kurtynę. Miesiąc później przez granicę z Austrią wiało co noc po 200 enerdowców, a parę tysięcy koczowało w jej pobliżu. Drugie tyle było w Budapeszcie – w ambasadzie RFN, a potem w kościele Świętej Rodziny, który udzielił im schronienia. Żyli w strachu przed szpiclami Stasi, którzy fotografowali nowo przybyłych uciekinierów. – Stało się jasne, że nie ma już powrotu – wspominał jeden z nich, telewizyjny gwiazdor Peter Escher. W NRD za próbę ucieczki z komunistycznego raju dostaliby parę lat odsiadki. Węgrzy znaleźli chytry sposób, jak choć częściowo pozbyć się gości z enerdówka, a przy tym nie narazić się zbytnio sojusznikom z komunistycznego bloku. Ogłosili, że przy granicy  odbędzie się Piknik Paneuropejski i że ją otworzą, by Madziarzy mogli spleść się z Austriakami w braterskim uścisku. Wydaną po niemiecku gazetę z informacją o imprezie i wskazówkami, jak na nią dojechać, rozprowadzono wśród enerdowców. A do pograniczników przyszedł z Budapesztu telegram, że nie wolno im strzelać, jeśli nie zostaną zaatakowani. Niemcy nie myśleli o paneuropejskich ideałach. Wyłamali graniczną bramę i nogami zagłosowali za zachodnioniemieckim dobrobytem. Tego dnia, 19 sierpnia, dało dyla 700 enerdowców. Austriacy czekali na nich przy trasie z darmową benzyną, jedzeniem i piciem. Jakaś rodzina już z RFN-u napisała do księdza, który gościł ich w Budapeszcie, żeby podesłał im zostawione tam rzeczy: „jedną czerwoną torbę, dwie czarne, pluszowego misia i poduszkę-przytulankę”. Z większą stratą niż dziecięca zabawka musieli pogodzić się wschodniacy, którzy drogi na Zachód szukali przez ambasady RFN w Warszawie i Pradze. Zostawiali tam swoje auta. Interes zwietrzyli Polacy. Za bezcen kupowali od Niemców trabanty, wartburgi, škody i łady. Gorzej było w Pradze, gdzie odholowano półtora tysiąca enerdowskich samochodów, tarasujących uliczki starówki. Rachunek dostała ambasada RFN, choć Czesi skonfiskowali auta. Uciekinierów z NRD wyłapywali  milicjanci. A ci, którym udało się sforsować trzymetrowe ogrodzenie ambasady, już zza płotu wyzywali mundurowych od „komunistycznych świń”. Jeśli świnie, to jednak niezdarne. Ambasada RFN, mieszcząca się w XVI-wiecznym pałacu Lobkowitzów, musiała wkrótce zmieścić sześć tysięcy enerdowców. Salę, w której dawniej koncertował Beethoven, wypełniły łóżka. Reszta koczowała w namiotach albo na trawie, kimała na parapetach i na schodach. Przełom nastąpił 30 września. – Genscher! Wolność! – krzyczeli enerdowcy, gdy na balkonie ambasady stanął minister spraw zagranicznych RFN. – Kochani rodacy! – rozpoczął. – Przybyliśmy, by powiedzieć, że dziś wasz wyjazd… – dalsze słowa „stał się możliwy” przerwały dzikie okrzyki radości. Parę godzin później sześć pociągów wywiozło enerdowskich uciekinierów z Pragi do RFN. Następnego dnia podobne pociągi wyruszyły z Warszawy. Gdy w drodze przez NRD do wagonów weszli funkcjonariusze Stasi, by rejestrować wyjeżdżających, pasażerowie z pogardą rzucali im pod nogi swoje wschodnioniemieckie paszporty. Komunistyczny dziennik „Neues Deutschland” pisał o nich: „Sami wyłączyli się z naszego społeczeństwa. Dlatego nie należy ich opłakiwać”. To drugie zdanie osobiście zredagował przywódca NRD Erich Honecker. Ogłosił, że zgoda na wyjazd jest jednorazowa. Ale lawiny już się nie dało powstrzymać. Kolejnych uciekinierów wywożono z Pragi jeszcze dwukrotnie, 11 września Węgrzy ostatecznie otworzyli granicę z Austrią, a po miesiącu runął mur berliński. Rok później, gdy Niemcy się jednoczyły, kanclerz Helmut Kohl mówił o murze: – To na Węgrzech wypadł pierwszy kamień.",Uciekali przez Polskę po lepsze życie. Na naszej granicy przetoczyło się tysiące Niemców,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/bayern-monachium-fortuna-duesseldorf-robert-lewandowski-nie-strzelil-bramki/kxcn1q1,Polski snajper przerwał passę strzelecką. Lewandowski się zaciął,"Zwykle to „13” kojarzy się u nas z pechem, ale tym razem już w 12. kolejce Bundesligi szczęście opuściło Roberta Lewandowskiego (31 l.). Napastnik Bayernu, po golach w jedenastu kolejnych ligowych meczach, tym razem nie zdobył bramki, choć jego zespół wygrał z Fortuną Duesseldorf aż 4:0.","Zwykle to „13” kojarzy się u nas z pechem, ale tym razem już w 12. kolejce Bundesligi szczęście opuściło Roberta Lewandowskiego (31 l.). Napastnik Bayernu, po golach w jedenastu kolejnych ligowych meczach, tym razem nie zdobył bramki, choć jego zespół wygrał z Fortuną Duesseldorf aż 4:0. Był to trzeci mecz Bayernu pod wodzą trenera Hansa Flicka. Mistrzowie Niemiec odnieśli trzecie zwycięstwo, a ich bilans bramkowy w tych spotkaniach to 10:0. Lewandowski po raz pierwszy w tym sezonie ligowym nie mógł cieszyć się ze swojego gola. Tym samym dobiegła końca jego seria. W jej ramach w 11 meczach zdobył 16 bramek w Bundeslidze. To rekord. – To musiało się wydarzyć, tak jest z seriami, kiedyś się kończą. Czasem trzeba nieco zwolnić w jednym spotkaniu, by ostro ruszyć w kolejnym – powiedział kapitan reprezentacji Polski, który po spotkaniu z Fortuną mógł cieszyć się jedynie z asysty przy ostatnim golu Philippe Coutinho (27 l.). Fortuna pozostaje jedyną drużyną Bundesligi, której Lewandowski nie strzelił gola. Polak jest liderem klasyfikacji strzelców Bundesligi – ma koncie 16 goli. Timo Werner (23 l.) z RB Leipzig traci do niego cztery trafienia. Bayern Monachium zajmuje 3. miejsce w Bundeslidze (24 pkt.). Liderem jest Borussia Moenchengladbach, która ma 25 punktów. Który z Polaków może być pewny występu na Euro? Cztery asy w polskiej talii i... jeden joker",Robert Lewandowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-lgbt-i-tolerancji-po-marszu-rownosci-w-bialymstoku/pw6c65m,"Piotr Semka: kto wie, czy za chwilę nie pojawią się oskarżenia, że Kościół to faszyści, bo odrzuca praktyki LGBT","- W rozumieniu działaczy LGBT tolerancja oznacza akceptację ich zachowań i wyrzeczenie się przez osoby wierzące potępienia praktykowania praktyk homoseksualnych, co wynika z nauczania Kościoła. Natomiast ja uważam, że czym innym jest tolerancja, a czym innym wymuszanie akceptacji - mówi w rozmowie z Faktem publicysta ""Do Rzeczy"" Piotr Semka.","- W rozumieniu działaczy LGBT tolerancja oznacza akceptację ich zachowań i wyrzeczenie się przez osoby wierzące potępienia praktykowania praktyk homoseksualnych, co wynika z nauczania Kościoła. Natomiast ja uważam, że czym innym jest tolerancja, a czym innym wymuszanie akceptacji - mówi w rozmowie z Faktem publicysta ""Do Rzeczy"" Piotr Semka. Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”: - Rozumiem, że to pytanie w kontekście zajść w Białymstoku?



Tak. - Oczywiście, wszelka dyskusja na ten temat jest bardzo trudna, ponieważ w takich sprawach łatwo stosować maksymalizm etyczny i powiedzieć, że nawet jeden czy trzy ataki na homoseksualistów to jest za dużo. Ja porównuję Białystok do wcześniejszych starć przy okazji Marszów Równości. Policja powinna w każdej sytuacji, w której grupy chuliganów szykują się do rozbicia legalnej demonstracji nie tylko ochraniać demonstrację, ale także zawczasu działać prewencyjnie, uniemożliwiając takim grupom zbliżanie się do ochranianej demonstracji.



Czy Białystok wstrząsnął Polską? - Powtarzam, były to wydarzenia godne potępienia, ale nie wyjątkowo drastyczne. Tego typu incydenty notowaliśmy już kilka razy – na przykład próby chuligańskich ataków na uczestników Parad Równości. Za każdym policja odpowiadała siłą przeciw agresorom. W Białymstoku nie było sytuacji w którym nikt nie panował nad tym co dzieje się w całym mieście. W tym kontekście tweet Łukasza Kohuta z Wiosny, porównujący wydarzenia z Lwowa w 1941 roku, gdy całe miasto było ogarnięte polowaniem na Żydów, z wydarzeniami w Białymstoku, jest całkowitą trywializacją tego, co się stało po wejściu Niemców. I to budzi sprzeciw.



A może białostockie wydarzenia pokazują, że z tolerancją Polacy są na bakier? - Warto zastanowić się, czy w tym kontekście mówimy o tolerancji czy wymuszonej aprobacie. Czym jest tolerancja? O to właśnie toczy się spór. Problem polega na tym, że co innego rozumieją pod danym określeniem działacze LGBT, a co innego takie osoby jak ja. W rozumieniu działaczy LGBT tolerancja oznacza akceptację ich zachowań i wyrzeczenie się przez osoby wierzące potępienia praktykowania praktyk homoseksualnych, co wynika z nauczania Kościoła. Natomiast ja uważam, że czym innym jest tolerancja, a czym innym wymuszanie akceptacji. Taki był charakter niedawnego sporu w IKEI. Zakłamanie tego sporu polega nie na tym, że pracownik zaczął rozpowszechniać cytaty z Biblii krytyczne wobec homoseksualizmu, ale że jego chciano zmusić do działań, które faktycznie aprobują te postawy, a on się przeciwko temu bronił. To samo pojawia się w kontekście naklejek „Warszawa przeciwko faszyzmowi”. Problem polega na tym, że w opinii lewicy do worka faszyzm można wrzucić wszystko to, co lewicy się nie podoba – od prawdziwych tzw. nazioli po PiS. A kto wie, czy za chwilę nie pojawią się pokrętne oskarżenia, że Kościół to faszyści, bo jego przedstawiciele odrzucają praktyki LGBT. Problem w tym, że obóz LGTB sam definiuje, kto jest w obozie nienawiści i wrzuca do niego każdego, także tych, którzy sprzeciwiają się ideologii LGTB w sposób pokojowy i szanujący ład prawny.",Piotr Semka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/dlatego-rzad-nie-chce-podniesc-zasilku-pogrzebowego/4vsgsqv,"Ile daje państwo na zorganizowanie pogrzebu? Trudno uwierzyć, ale Polska liderem",4000 złotych – tyle dostaje od państwa rodzina na zorganizowanie pochówku bliskiej osoby. Zasiłek pogrzebowy nie był waloryzowany od czterech lat. OPZZ domaga się niemal dwukrotnej podwyżki. Tymczasem już teraz polski zasiłek należy do najwyższych!,"4000 złotych – tyle dostaje od państwa rodzina na zorganizowanie pochówku bliskiej osoby. Zasiłek pogrzebowy nie był waloryzowany od czterech lat. OPZZ domaga się niemal dwukrotnej podwyżki. Tymczasem już teraz polski zasiłek należy do najwyższych! Stawka zasiłku pogrzebowego nie zmieniła się od 2011 r. Od kilku lat pojawiają się głosy, że zasiłek pogrzebowy powinien zostać podniesiony. Domagała się tego była minister rodziny i pracy Elżbieta Rafalska. Jednak nie było na to zgody ministra finansów.  Teraz o waloryzacji zasiłku mówi także Ogólnopolskie Porozumienie Związków Zawodowych.„Wysokość zasiłku pogrzebowego w wysokości 4 tyś. zł nie pokrywa nawet połowy kosztów polskiego pogrzebu i związanych z nim wydatków. Obecnie trudno jest wyliczyć średnią cenę pogrzebu, bo zależy ona od miejsca pogrzebu, okoliczności śmierci, uwarunkowań rodzinnych.W dużych aglomeracjach zazwyczaj pogrzeb kosztuje od 5 do 8 tys. zł, ale czasem koszty rosną do 9 – 10 tysięcy zł. Często dochodzi do sytuacji, że aby pochować bliską osobę, rodzina musi zaciągać kredyt w banku” – alarmują związkowcy. I chcą zmiany przepisów. Według ich propozycji zasiłek pogrzebowy wynosiłby 200 proc. średniej pensji – czyli teraz ok. 9000 zł.  W okresie od stycznia do czerwca br. czyli tylko przez pół roku ZUS wypłacił 162 tys. zasiłków w sumie na kwotę 650 mln zł. Gdyby postulat OPZZ wszedł w życie, rocznie na ten cel ZUS musiałby wypłacać 3 mld zł – dwa razy więcej niż obecnie. Koszty takiej reformy byłyby wysokie. I jak narazie rząd mówi nie. I przekonuje, że w porównaniu z innymi europejskimi krajami, Polska jest liderem w wysokości wypłacanego wsparcia. W wielu krajach zasiłków pogrzebowych nie ma. W części – podobnie jak w Polsce – nie jest waloryzowany.   Jak wypada Polska na tle innych krajów odnośnie wysokości zasiłków pogrzebowych?

Francja –14 830 zł

Dania – 5985 zł

Polska – 4000 zł

Słowenia – 2480 zł

Austria – 1930 zł

Estonia – 1070 zł

Portugalia – 945 zł

Czechy – 842 zł

Słowacja –  344 zł

Hiszpania – 200 zł

Grecja – zasiłek uzależniony jest od średniej pensji

Niemcy – nie ma zasiłku pogrzebowego

Włochy – brak zasiłku pogrzebowego

Norwegia – brak zasiłku pogrzebowego

Wielka Brytania – brak zasiłku pogrzebowego",Dostałeś spadek?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rzad-otworzy-granice-ukrainskim-lekarzom/ng6v63r,Lekarze z Ukrainy skrócą nam kolejki?,"Termin na wizytę do specjalisty wyznaczono ci dopiero za kilka miesięcy? Czekasz miesiącami na operację w szpitalu? Wszystko przez brak lekarzy, którzy w poszukiwaniu lepszych zarobków wyjechali za granicę. Rząd chce ratować sytuację... ściągając do Polski medyków z Ukrainy! Nie wszystkim jednak ten pomysł się podoba.","Termin na wizytę do specjalisty wyznaczono ci dopiero za kilka miesięcy? Czekasz miesiącami na operację w szpitalu? Wszystko przez brak lekarzy, którzy w poszukiwaniu lepszych zarobków wyjechali za granicę. Rząd chce ratować sytuację... ściągając do Polski medyków z Ukrainy! Nie wszystkim jednak ten pomysł się podoba. W Polsce już teraz pracuje 1641 lekarzy cudzoziemców. Najwięcej z Ukrainy (470 osób) i Białorusi (231 osób). Chętnych byłoby więcej, gdyby nie przepisy. By lekarze obcokrajowcy mogli w Polsce leczyć, muszą nostryfikować dyplom, czyli zdać specjalne egzaminy w Polsce i jeszcze odbyć u nas praktykę. A to trwa. Tymczasem z danych Naczelnej Rady Lekarskiej wynika, że w Polsce już teraz brakuje aż 68 tysięcy medyków. Nie ma na co czekać. Resort zdrowia wpadł więc na pomysł, by zmienić prawo, tak by lekarze specjaliści spoza Unii mogli od razu u nas leczyć. W tym tygodniu w rządzie mają toczyć się w tej sprawie rozmowy. – Celem przepisów jest umożliwienie podmiotom wykonującym działalność leczniczą zatrudnianie na czas określony nie dłuższy niż 5 lat lekarzy i dentystów, którzy uzyskali tytuł specjalisty poza granicami UE – tłumaczy wiceminister Józefa Szczurek-Żelazko (58 l.). Warunkiem, by medyk został zatrudniony, jest znajomość języka polskiego. Nie wszystkim pomysł się podoba. Polscy lekarze rezydenci uważają, że rząd powinien w pierwszej kolejności zadbać o medyków w kraju. – Gdybyśmy poprawili sytuację w ochronie zdrowia w kraju, poprawili standardy działania, to moglibyśmy sprowadzić wykształconych lekarzy z Niemiec – uważa Jan Czarnecki, szef Porozumienia Rezydentów.  Zatrudnienie lekarzy spoza Unii to tylko jedno z rozwiązań. Rząd już poszerzył uprawnienia pielęgniarek – mogą wykonywać proste badania zamiast lekarza. ",Łukasz Szumowski minister zdrowia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/uwaga-naleza-sie-wam-pieniadze-z-programu-dobry-start/95sz4ps,Dorośli też dostaną wyprawkę!,"Brzmi niewiarygodnie, a jednak! Okazuje się że resort rodziny spieszy się, by rozszerzyć program 300+. Pieniądze na wyprawkę w tym roku mieliby dostać także... dorośli, którzy uczą się w szkołach policealnych. W tej chwili pieniądze z programu ""Dobry Start"" wypłacane są uczniom maksymalnie szkół średnich, do momentu ukończenia przez nich 20 roku życia (dla osób niepełnosprawnych do 24. roku życia). Pieniądze przyznawane są niezależnie od dochodów rodziny.","Brzmi niewiarygodnie, a jednak! Okazuje się że resort rodziny spieszy się, by rozszerzyć program 300+. Pieniądze na wyprawkę w tym roku mieliby dostać także... dorośli, którzy uczą się w szkołach policealnych. W tej chwili pieniądze z programu ""Dobry Start"" wypłacane są uczniom maksymalnie szkół średnich, do momentu ukończenia przez nich 20 roku życia (dla osób niepełnosprawnych do 24. roku życia). Pieniądze przyznawane są niezależnie od dochodów rodziny. Uczniowie szkół dla dorosłych z programu byli wykluczeni, a przecież i oni muszą kupić podręczniki i pomoce naukowe. Takich uczniów jest nawet 47,6 tysiące. Jest jednak szansa, że i oni dostaną swoje wyprawki. Zapis, gwarantujący wyprawkę także dorosłym, znalazł się w projekcie ustawy o 300+. Tyle że prace nad nią utknęły. Dlatego resort rodziny przygotował projekt rozporządzenia, by uczące się osoby dorosłe jeszcze w tym roku mogły dostać 300 zł. To nie wszystko, podobnie, jak w przypadku 500+ wniosek o świadczenie będzie można złożyć przez platformę internetową PUE ZUS. W tej chwili można go złożyć przez portal Emp@tia oraz bankowość elektroniczną. Rodzice już mogą składać wnioski o 300+ – na razie tylko przez internet. Od 1 sierpnia przyjmowane będą także w urzędach. We wniosku o 300+ wpisałam zły adres szkoły, co mam robić?

W takiej sytuacji poprawiony wniosek należy złożyć przez internet po raz drugi. Od września moje dziecko idzie do liceum. ale jeszcze nie wiem, którą szkołę wybierze. Co mam wpisać?

Warunkiem otrzymania świadczenia ""Dobry Start"" z tytułu rozpoczęcia roku szkolnego 2019/2020, jest wskazanie przez rodzica szkoły, do której dziecko od 1 września 2019 r. będzie uczęszczać. Jeśli jeszcze nie wiadomo, która to szkoła, należy wstrzymać się ze złożeniem wniosku. Mamy na to czas do 30 listopada. Czy komornik może zająć te pieniądze?

300+ nie podlega egzekucji. Komornik nie może więc zająć tych środków. Aby jednak uniknąć nieporozumień, osoby wobec których prowadzona jest egzekucja komornicza, nie powinny wybierać wypłaty 300+ na konto bankowe – w tym celu, należy zwrócić się o wypłatę pieniędzy np. przekazem pocztowym. Pobieram Kindergeld (świadczenie rodzinne na dziecko) z Niemiec. Czy mogę starać się o 300+ w Polsce?

Świadczenie Dobry Start nie podlega unijnej koordynacji systemów zabezpieczenia społecznego. Co to oznacza? Że przyznawane jest niezależnie od tego, czy rodzina dostaje zagraniczne świadczenia na dzieci. Czy wyprawka może być niższa niż 300 zł?

Co do zasady każdy uprawniony do otrzymania świadczenia przyznanego w ramach programu otrzyma 300 zł. Jedynie w przypadku gdy dziecko, zgodnie z orzeczeniem sądu, jest pod opieką naprzemienną obydwojga rodziców (po rozwodzie lub żyjących w separacji), wtedy matka i ojciec dostaną po 150 zł. 300 zł na wyprawkę może być wykorzystane do okradania z pieniędzy",Dorośli też dostaną wyprawkę!,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/wpadki-w-serialu-dom/vjv5ye1,"Kultowa polska produkcja jest pełna wpadek! Błędy w serialu ""Dom""","""Dom"" to serial, który przez 20 lat towarzyszył Polakom. Choć miał tylko 25 epizodów, jest drugim najdłuższym polskim serialem pod względem rozciągłości czasowej premier kolejnych odcinków. Tytuł ""Dom"" był symboliczny: w zamierzeniu twórców, przez pryzmat losów rodzin zamieszkujących go rodzin, chciano pokazać losy Polski. Jednak jak w każdym domu, tak i w tym serialowym były pewne niedociągnięcia. Oto krótka lista wpadek na planie serialu ""Dom"".","""Dom"" to serial, który przez 20 lat towarzyszył Polakom. Choć miał tylko 25 epizodów, jest drugim najdłuższym polskim serialem pod względem rozciągłości czasowej premier kolejnych odcinków. Tytuł ""Dom"" był symboliczny: w zamierzeniu twórców, przez pryzmat losów rodzin zamieszkujących go rodzin, chciano pokazać losy Polski. Jednak jak w każdym domu, tak i w tym serialowym były pewne niedociągnięcia. Oto krótka lista wpadek na planie serialu ""Dom"". Adres domu przy ulicy Złotej 25 w Warszawie był jednym z najlepiej znanych adresów w latach 80. i 90.. To właśnie w tym miejscu mieścił się serialowy ""Dom"", którego mieszkańców doskonale znali Polacy. Dozorca Ryszard Popiołek, w którego wcielał się Wacław Kowalski zdawał się być wzorem, naśladowanym przez tysiące przedstawicieli tego zawodu. Z nieodłączną miotłą i powtarzanymi słowami o ""końcu świata"", nie dożył jednak do końca serialu. I choć jego odejście udało się idealnie wpleść w fabułę filmu (zginął podczas rozkopywania działki w wyniku eksplozji zakopanych tam przez Niemców materiałów wybuchowych), to w wielu wypadkach twórcom zdarzały się wpadki. Jan Englert to aktor, którego uroda topiła serca wielu kobiet. W pierwszym odcinku serialu ""Dom"", przystojny aktor wcielający się w rolę Rajmunda Wrotka podrywa Teresę Bawolikową (graną przez Barbarę Sołtysik), mówiąc, że przypomina ona Gretę Garbo z ""Błękitnego Anioła"". Problem w tym, że w ""Błękitnym Aniele"" grała Marlena Dietrich. Nie powinno więc nikogo dziwić, że w serialu, w którym pomylono dwie legendy ekranu, doszło też do pomylenia owadów. Kiedy twórcy chcą ukazać grozę powojennych czasów, gdy miasto nie jest jeszcze oczyszczone ze zwłok, zamiast roju much pojawia się... rój pszczół.  ""Dom"", choć był całkiem sprawnie zrealizowanym serialem, miał poważny problem z dopasowaniem rekwizytów, do czasów, w których rozgrywała się akcja serialu. W jednym z odcinków, który rozgrywa się w latach 50. widać np. Fiata 125p, którego produkcję rozpoczęto w 1967 roku. Nie tylko samochody sprawiały problemy - m.in. w 3 epizodzie Andrzej Talar wysiada z pociągu typu EW53, który był produkowany w latach 1954-1956. Szkopuł w tym, że na serialowym kalendarzu był wówczas 1948 rok. Inną pomyłką, którą zauważyli miłośnicy polskich seriali, jest ta z odcinka 14, który rozgrywa się wiosną 1969 roku. W telewizji leci wówczas odcinek ""Stawki większej niż życie"" zatytułowany ""Edyta"". W rzeczywistości, odcinek ten miał swą kinową premierę dopiero latem tegoż roku. Bodaj najpoważniejszą wpadką dotyczącą ""czasu"" jest wiek widniejący na trumnie Stanisława Jasińskiego w 13 odcinku serialu ""Dom"". Otóż zmarły mężczyzna miał mieć 62 lata. Jest to całkowicie niezgodne z serialową chronologią, gdyż w 12 odcinku Jasiński przechodził na emeryturę m.in. ze względu na... ukończenie 65 lat. Zresztą w 13 odcinku można dojrzeć inne wpadki. Jedną jest  dwutomowe wydanie książki „Boże Igrzysko”. Nie dość, że książkę napisano w 1978 roku, czyli w 10 lat po wydarzeniach rozgrywających się w tym odcinku, to jeszcze rzeczone wydanie pochodzi z lat 90.. W tym samym odcinku Gienek Popiołek jest podporucznikiem Milicji Obywatelskiej, choć w 12 epizodzie był jej kapitanem. Co zaszło pomiędzy odcinkami ""Domu""? Tego nie wiemy. Mimo swego wieku, a także wpadek i niedociągnięć, serial ""Dom"" wciąż cieszy się niemałą popularnością. Część dialogów i bon motów jak ""mówi to panu coś?"", czy ""Ustrój to rzecz nabyta. Brama, rzecz stała"", otrzymały drugie życie, stając się elementami rozmów Polaków.   Aż ciężko uwierzyć, że na serial ""Dom"" składało się tylko 25 odcinków. Wpadki w ""07 zgłoś się"", czyli jak Borewicz miał na imię","Wpadki w serialu ""Dom""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-proponuje-likwidacje-unii-europejskiej/spvsn0n,Wałęsa ma nowy pomysł! „Drastyczna” propozycja,"Lech Wałęsa zaskoczył! Były prezydent postuluje w wywiadzie dla szwedzkiej popołudniówki „Aftonbladet” likwidację UE i budowę nowej wspólnoty. Gazeta określa propozycję byłego przywódcy Solidarności i laureata pokojowego Nobla jako „drastyczną”, która nadeszła z nieoczekiwanej strony.","Lech Wałęsa zaskoczył! Były prezydent postuluje w wywiadzie dla szwedzkiej popołudniówki „Aftonbladet” likwidację UE i budowę nowej wspólnoty. Gazeta określa propozycję byłego przywódcy Solidarności i laureata pokojowego Nobla jako „drastyczną”, która nadeszła z nieoczekiwanej strony. – Unia Europejska powstała w zupełnie innych warunkach niż te, jakie mają miejsce obecnie. Od dłuższego czasu ostrzegałem Niemcy i Francję, że nie da się uratować Unii, jeśli państwa członkowskie pójdą tak daleko w różnych kierunkach. Wówczas łatwiej jest zlikwidować Unię w jej obecnej formie i zacząć od nowa. Ale oni mnie nie słuchają – powiedział Wałęsa w rozmowie z „Aftonbladet”. Według Wałęsy wszystkie kraje UE powinny zostać ponownie zmuszone do ubiegania się o członkostwo we wspólnocie. Następnie były prezydent proponuje stworzenie listy 10 obowiązków, pod którymi każde państwo powinno się podpisać, a także 10 praw, jakie zostaną im zagwarantowane. – Czasami rozwój musi zrobić duży krok, aby iść do przodu. Jak wtedy, gdy w krótkim czasie przeszliśmy z komunizmu do demokracji. Teraz ponownie musimy zrobić taki duży skok – oznajmił Wałęsa, podkreślając, iż dzisiejszy system w Europie oraz świecie zachodnim jest zepsuty. Jak pisze „Aftonbladet”, Wałęsa przed wyborami do Parlamentu Europejskiego czuje się nieco zagubiony. – Nie wiem na kogo zagłosować – powiedział były prezydent, rozkładając ręce w geście bezradności. – Będę głosować, muszę. Wybiorę najmniej szkodliwą opcję – dodał. „Aftonbladet” zauważa, że 75-letni Wałęsa, który przyjął dziennikarza w swoim biurze w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku, jest w świetnej formie. Szwedzka gazeta propozycję Wałęsy o likwidacji UE określa jako „drastyczną” i ocenia, że przyszła z nieoczekiwanej strony. Popołudniówka przypomina, że były przywódca Solidarności jest orędownikiem idei zjednoczonej Europy oraz krytykiem rządów w Polsce oraz na Węgrzech, prowadzących twardą politykę wobec Brukseli.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/trzaskowski-zostaw-ulice-17-stycznia/wm7hbzx,"Trzaskowski, zostaw ulicę 17 Stycznia!","Pół roku temu Naczelny Sąd Administracyjny przywrócił nazwę ulicy 17 Stycznia we Włochach. Choć administratorzy budynków niemal od razu wymienili tablice adresowe, to do tej pory wiszą magistrackie szyldy z nadaną przez wojewodę nazwą Komitetu Obrony Robotników. - To powoduje ogromny bałagan! - grzmią mieszkańcy 17 Stycznia.","Pół roku temu Naczelny Sąd Administracyjny przywrócił nazwę ulicy 17 Stycznia we Włochach. Choć administratorzy budynków niemal od razu wymienili tablice adresowe, to do tej pory wiszą magistrackie szyldy z nadaną przez wojewodę nazwą Komitetu Obrony Robotników. - To powoduje ogromny bałagan! - grzmią mieszkańcy 17 Stycznia. Poza tabliczkami nazwa ul. KOR wisi także na przystankach, mapach i rozkładach jazdy komunikacji miejskiej. - To powoduje chaos. Ludzie nie wiedzą, jak ta ulica się nazywa - pisze w liście do redakcji pan Jacek. Okazuje się że nazwę KOR (tak samo jak kilka innych) chce utrzymać prezydent Rafał Trzaskowski (47 l.). Na jego prośbę radni miejscy mają przegłosować zmiany. Jednak nie wiadomo kiedy to nastąpi - do tej pory odbyło się kilka sesji, ale zmiana nazwy nie została podjęta. - Nie wiadomo więc jak długo będziemy żyć w podwójnej rzeczywistości - denerwuje się pan Jacek.

Tymczasem przeciwni zmianie z 17 Stycznia na KOR są nie tylko byli działacze Komitetu, ale przede wszystkim mieszkańcy i radni Włoch, którzy negatywnie zaopiniowali propozycję nowej nazwy. Zachowania 17 Stycznia chcą też samo weterani, którzy w styczniu 1945 roku przegonili Niemców z Warszawy. W ich imieniu nazwy broni miejska radna Monika Jaruzelska (55 l.). Tylko czy to ma dla prezydenta jakiekolwiek znaczenie?","Trzaskowski, zostaw ulicę 17 Stycznia!",
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/allegro-postepowanie-antymonopolowe-uokik/dt5xj8r,Postępowanie przeciwko Allegro. Firma łamała prawo?,"Odpowiedź na to pytanie przyniesie postępowanie antymonopolowe, które rozpoczął Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumenta. Urząd ma podejrzenia, że najpopularniejszy serwis aukcyjny w Polsce złamał prawo faworyzując swój sklep internetowy. Skarżyli się na to inni sprzedawcy, którzy korzystają z serwisu.","Odpowiedź na to pytanie przyniesie postępowanie antymonopolowe, które rozpoczął Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumenta. Urząd ma podejrzenia, że najpopularniejszy serwis aukcyjny w Polsce złamał prawo faworyzując swój sklep internetowy. Skarżyli się na to inni sprzedawcy, którzy korzystają z serwisu. Allegro to najpopularniejszy serwis do zakupów internetowych w Polsce. Jak wynika z badania przeprowadzonego przez firmę Kantar w przypadku chęci kupna nowej rzeczy w sieci aż 79 proc. Polaków kieruje swoje kroki właśnie tam. Jak zauważa Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumenta dla wielu przedsiębiorców, z najróżniejszych branż, Allegro jest jedyną okazją na dotarcie do szerokiego grona kupujących. Dlatego tak ważne jest, by zasady sprzedaży były dla wszystkich takie same i uczciwe. Niestety wielu przedsiębiorców skarżyło się UOKiK-owi, że na serwisie panują nierówne warunki. Allegro to z jednej strony platforma, która pośredniczy w handlu internetowym, a z drugiej firma sama rywalizuje z innymi sprzedawcami poprzez własny sklep - Oficjalny Sklep Internetowy.  - Skargi przedsiębiorców pokrywały się z obserwacjami urzędu. Dlatego wszczęliśmy postępowanie wyjaśniające i przeszukaliśmy siedzibę Allegro. Analiza zebranego materiału wykazała, że mogło dojść do niedozwolonych działań. Postawiliśmy spółce zarzuty nadużywania pozycji dominującej. Podejrzewamy, że wykorzystując swoją znaczną siłę rynkową, faworyzowała własną działalność sprzedażową w stosunku do działalności sprzedażowej prowadzonej przez innych sprzedawców na swojej platformie – mówi prezes UOKiK Marek Niechciał. Pierwszy zarzut wobec Allegro to wykorzystywanie informacji na temat tego jak funkcjonuje sam serwis, w tym jego algorytmy trafności, które były niedostępne dla innych sprzedawców. Dzięki temu produkty sprzedawane przez Oficjalny Sklep Allegro były lepiej widoczne w wynikach wyszukiwania serwisu.  Drugi zarzut, to fakt, że niektóre opcje sprzedażowe i promocyjne były dostępne tylko dla Oficjalnego Sklepu Allegro. Pozostali sprzedawcy nie mogli z nich korzystać. Jako wyraźny przykład UOKiK podaje podpowiadanie wyszukiwanej frazy. W momencie, gdy odwiedzający stronę wpisywał w polu wyszukiwarki nazwę produktu, to otrzymywał podpowiedź z ofertą. Zawsze był to link do oferty z Oficjalnego Sklepu Allegro. Oferty innych sklepów, nawet gdyby były tańsze, się tam nie znajdowały.  UOKiK wskazuje także na fakt, że właściciel platformy miał możliwość wyłącznego korzystania ze specjalnych banerów promocyjnych, które zwiększały ruch jego własnych ofert na platformie. - Działania Allegro mogły niekorzystnie wpływać na sytuację konkurencyjną niezależnych sklepów internetowych, których produkty mogły być mniej widoczne na platformie w porównaniu do własnych ofert Allegro. W konsekwencji, produkty niezależnych sprzedawców mogły być rzadziej wybierane przez kupujących – mówi prezes Marek Niechciał. Szkody dla konsumentów były pośrednie - podkreśla przedstawiciel urzędu. Praktyka Allegro szkodziła bezpośrednio innym dostawcom, natomiast ograniczając konkurencję również szkodziła naszym zdaniem konsumentom. Pytany o to, czy klienci Allegro będą mogli spodziewać się jakiejś formy rekompensaty, podkreśla, że jest jeszcze za wcześnie, by o tym mówić. Prawo antymonopolowe zabrania nadużywania pozycji dominującej. Oznacza to tyle, że jeśli jakiś przedsiębiorca ma znaczącą przewagę nad konkurencją, tzw. pozycję dominującą, to wolno mu mniej niż tym mniejszym.  Urząd zauważa, że w przypadku Allegro takim niedozwolonym działaniem może być faworyzowanie własnego sklepu. UOKiK zauważa, że podobny charakter mają postępowania przeciwko Google i Amazonowi.  Komisji Europejskiej uznała, że Google nadużywał swojej pozycji na rynku wyszukiwarek internetowych poprzez promowanie innych oferowanych przez siebie produktów. Kara nałożona na koncern wyniosła 2,4 mld euro. KE oraz kilka innych krajów prowadzi obecnie podobne postępowania dotyczące podwójnej roli spółki Amazon. Urząd zaznacza, że nie chodzi w żadnym razie o to, że Allegro prowadzi własny sklep. Ma do tego prawo. Podobnie jak do zbierania informacji na temat kupujących. - Mówimy jedynie, że własny sklep Allegro powinien mieć takie same warunki działania jak każdy inny sprzedawca działający na platformie tej firmy. Nie może być faworyzowany - mówi wiceprezes UOKiK Michał Holeksa. Za stosowanie praktyk ograniczających konkurencję grozi kara finansowa do 10 proc. obrotu. Obecnie Praktyka Allegro mogła mieć wpływ na handel między krajami UE, dlatego UOKiK prowadzi postępowanie zarówno w związku ze złamaniem przepisów polskich, jak i unijnych. Prezes UOKiK zastrzega jednak, że zbyt wcześnie jest by mówić o wysokości kary. Po pierwsze nie wiadomo, w którym roku mogłaby zapaść decyzja, a wyliczając karę od obrotu bierze się dane za poprzedni rok. Po drugie Allegro miałoby prawo od decyzji się odwołać i sąd wysokość kary może zmniejszyć. Po trzecie zaś, to przede wszystkim nie wiadomo, czy kara zostanie w ogóle nałożona.  Poprosiliśmy rzecznika Allegro o komentarz w sprawie postępowania antymonopolowego, które podjął urząd. Poniżej zamieszczamy w całości oficjalne stanowisko serwisu: ""Od 20 lat Allegro odgrywa kluczową rolę w budowaniu polskiej gospodarki. Określane jako unikalny w skali europejskiej polski “jednorożec” pomaga polskim małym i średnim firmom docierać do klientów z całego kraju i rozwijać działalność. Przez ostatnie lata, zmieniliśmy się z serwisu aukcyjnego w prężnie działającą platformę handlową, opierającą się prawie w całości na niezależnych sprzedawcach. W 2019 roku wystawili oni na Allegro 40 milionów nowych ofert (w sumie jest ich ponad 130 milionów), znacząco zwiększając swoją sprzedaż w sieci. Oficjalny Sklep Allegro, który jest przedmiotem zainteresowania UOKIK, odpowiada za mniej niż 1% sprzedaży na całej platformie i przede wszystkim uzupełnia luki w ofertach sprzedawców, na przykład podczas szczytów zakupowych. - Ekosystem Allegro umożliwia każdej firmie handlowej łatwe wejście na rynek bez żadnych barier, umożliwiając konkurowanie na równych warunkach. Dzięki temu polscy konsumenci korzystający z Allegro mają praktycznie nieograniczony wybór produktów w najlepszych cenach, czyli najlepsze doświadczenie zakupowe - mówi Francois Nuyts, prezes Allegro.    Polskie firmy handlowe doświadczają codziennie gigantycznej presji ze strony europejskich i globalnych konkurentów. Allegro jest platformą, która pomaga im efektywnie stawiać czoła konkurencji z wykorzystaniem całego systemu usług i narzędzi wspierających sprzedaż. Kluczowym elementem tego systemu jest program Allegro Smart! Od startu w sierpniu 2018 roku sprzedawcy, których oferty są nim objęte, odnotowali 37-procentowy wzrost liczby transakcji. Z kolei klienci zaoszczędzili ponad 250 milionów złotych na kosztach przesyłek. - Każdego tygodnia na Allegro rejestruje się i rozpoczyna sprzedaż 500 nowych kont firmowych, dzięki czemu liczba firm sprzedających na Allegro - głównie małych i średnich polskich przedsiębiorstw - wzrosła do ponad 140 tysięcy. To najlepszy dowód zaufania dla nas oraz potwierdzenie, że łatwo jest rozpocząć sprzedaż na naszej platformie, docierając z ofertą do blisko 18 milionów polskich klientów w każdym miesiącu - natychmiast i bez żadnej bariery wejścia - powiedział Francois Nuyts, prezes Allegro. Wspierając wzrost sprzedawców, Allegro inwestuje znaczne środki w pozyskanie ruchu z różnych kanałów, finansowanie dostaw dla sprzedawców i klientów, rozwój platformy technologicznej w celu zwiększenia konwersji, w rozwiązania mobilne, aby klienci mogli kupować w dowolnym czasie i miejscu. Allegro często pokrywa koszty płatności za transakcje i rozwija usługi i produkty finansowe, takie jak raty, leasing, czy odroczone płatności - wszystko dla uatrakcyjnienia ofert sprzedawców. Allegro stworzyło także system reklamowy, który firmy mogą dowolnie wykorzystywać do zwiększania swojej sprzedaży. Dodatkowo do dyspozycji sprzedawców są wynegocjowane przez Allegro korzystne ramowe umowy logistyczne, pozwalające dostarczać klientom towary szybko i w przewidywalny sposób. Allegro będzie w pełni współpracować z UOKIK. Traktujemy zgodność z przepisami bardzo poważnie, zwłaszcza, że w pełni wspieramy cele UOKIK w zakresie ochrony praw konsumentów i ochrony uczciwej konkurencji. Jesteśmy polską firmą, z dumą wspierającą rozwój cyfrowej gospodarki i jesteśmy przekonani, że obecne postępowanie potwierdzi wysokie standardy jakimi się kierujemy w tym zakresie"".",Allegro,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/17-wrzesnia-1939-r-agresja-zsrr-na-polske-panstwo-rosyjskie-zaklamuje-prawde-a-zwykli/jdd1eze,Jak Rosja zakłamuje prawdę o agresji ZSRR na Polskę,"17 września 1939 roku Związek Socjalistycznych Republik Radzieckich napadł na Polskę. Było to zgodne z radziecko-niemieckimi ustaleniami, zawartymi niecały miesiąc wcześniej w pakcie Ribbentrop-Mołotow. Atak ZSRR był nożem wbitym w plecy państwu polskiemu, gdyż przekreślał jakiekolwiek szanse na obronę kraju, napadniętego wcześniej przez hitlerowskie Niemcy. Jednak sowiecka propaganda przez dekady ukrywała i zakłamywała prawdę o tamtych tragicznych wydarzeniach. Podobnie czyni współczesna Rosja, a wielu jej mieszkańców nawet nie wie, co wydarzyło się 17 września 1939 roku.","17 września 1939 roku Związek Socjalistycznych Republik Radzieckich napadł na Polskę. Było to zgodne z radziecko-niemieckimi ustaleniami, zawartymi niecały miesiąc wcześniej w pakcie Ribbentrop-Mołotow. Atak ZSRR był nożem wbitym w plecy państwu polskiemu, gdyż przekreślał jakiekolwiek szanse na obronę kraju, napadniętego wcześniej przez hitlerowskie Niemcy. Jednak sowiecka propaganda przez dekady ukrywała i zakłamywała prawdę o tamtych tragicznych wydarzeniach. Podobnie czyni współczesna Rosja, a wielu jej mieszkańców nawet nie wie, co wydarzyło się 17 września 1939 roku. Blisko połowa (44 procent) Rosjan nie wie, co wydarzyło się 17 września 1939 roku - informowało dwa lata temu Analityczne Centrum Jurija Lewady. Tylko 10 procent badanych wiedział, że doszło wtedy do ""rozbioru Polski pomiędzy hitlerowskimi Niemcami a Związkiem Radzieckim według tajnego protokołu do paktu Ribbentrop-Mołotow"". To bardzo mało, szczególnie gdy zestawi się to z 8 procentami respondentów, którzy mieli stwierdzić, że ""ZSRR 17 września 1939 roku wyciągnął rękę pomocy ludności zachodniej Białorusi i zachodniej Ukrainy"". Różna jest również ocena samego paktu Ribbentrop-Mołotow, który podpisano niecały miesiąc przed radziecką agresją na Polskę. Polacy mówią o nim, jako o zdradzie, ale połowa Rosjan... popiera go. Podejście do wydarzeń sprzed 80 lat jest uwarunkowane m.in. minionym ustrojem Rosji. W czasach ZSRR obowiązującym stanowiskiem było to mówiące o ""bratniej pomocy ludności zachodniej Białorusi i zachodniej Ukrainy"". Kiedy zmienił się system polityczny naszych wschodnich sąsiadów, tylko nieznacznie zmieniła się retoryka dotycząca tamtych zdarzeń. Owszem, mówi się o ""radzieckiej inwazji na Polskę"" lub ""polskim pochodzie Armii Czerwonej"", ale podkreśla się, że Związek Radziecki został do tego niemalże zmuszony. I to - jak twierdzi część rosyjskich historyków - m.in. przez Polskę, która miała szukać sojuszu z III Rzeszą. Pakt Ribbentrop-Mołotow był więc zagraniem strategicznym, odsuwającym widmo... polsko-niemieckiego ataku na ZSRR. ""Polska znajduje się w strefie bloku faszystowskiego, próbując zachować względną samodzielność swojej polityki zagranicznej"" - czytamy w jednym z opublikowanych niedawno przez Rosję sowieckich dokumentów z marca 1938 roku. A konkretnie w raporcie ówczesnego dowódcy sztabu generalnego Armii Czerwonej Borysa Szaposznikowa, który opisywał w nim rzekome plany polsko-niemieckiego ataku na Związek Sowiecki. I choć raport ten był pisany jedynie na podstawie domysłów Szaposznikowa, to jego niedawne opublikowanie jest przez Rosjan przedstawiane jako ""obrona prawdy historycznej"". ""Prawdy"", która przez wielu Polaków jest z kolei odbierana jako próba fałszowania historii czy zrzucania z siebie odpowiedzialności za agresję. 17 września nie funkcjonuje w rosyjskiej świadomości jako ważna data. Rosjanie szczególną wagę przywiązują bowiem do 22 czerwca 1941 roku, gdy III Rzesza zaatakowała ZSRR. 17 września spychany jest zaś w odmęty niepamięci, m.in. ze względu na negatywne oceny, które wystawiają mu zagraniczni historycy. Rosjanie wolą opisywać ten dzień jako ""bratnią pomoc"", a nie brutalną napaść na sąsiadów.",Rosjanie nawet o tym nie wiedzą!,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/serial-wojenne-dziewczyny-serial-tvp/ej2s8jq,„Wojenne dziewczyny”: Śmierć i głód,"Irka i Kamil długo nie nacieszyli się szczęściem. Chłopak nie żyje i nawet nie można go pochować, bo ciało zabrali Niemcy. Ale to nie koniec nieszczęść, bo życie w życie w czasach wojny to ciągle pasmo smutków, udręki, tragedii i ludzkich dramatów. Jakich? tego dowiemy się z najbliższego odcinka serialu „Wojenne dziewczyny”.","Irka i Kamil długo nie nacieszyli się szczęściem. Chłopak nie żyje i nawet nie można go pochować, bo ciało zabrali Niemcy. Ale to nie koniec nieszczęść, bo życie w życie w czasach wojny to ciągle pasmo smutków, udręki, tragedii i ludzkich dramatów. Jakich? tego dowiemy się z najbliższego odcinka serialu „Wojenne dziewczyny”. Irka (Marta Mazurek) nadal pracuje w Instytucie Żywienia, co w czasie okupacji jest jak los wygrany na loterii. Pamiętajmy, były to czasy, kiedy większość ludzi marzyła o tym, by wreszcie najeść się do syta, a chleb był na kartki. I to właśnie chleb Irka chce zanieść matce Kamila. Wtedy przed jej domem natyka się na zbiegowisko. Brodzka leży martwa na chodniku.

Warto wiedzieć, że wiele scen w serialu było inspirowanych prawdziwymi wydarzeniami. We Lwowie naprawdę działał instytut zajmujący się produkowaniem szczepionki przeciw tyfusowi. Kierował nim profesor Rudolf Weigl, pokazany w serialu. Nie podpisał volkslisty, choć był do tego namawiany, nawet zastraszany. To u niego ludzie zarabiali na chleb jako karmiciele wszy, potrzebnych do szczepionki. Był wśród nich młody Zbigniew Herbert. GM Ostatni wywiad z Kondratiukiem. Szczera do bólu spowiedź polskiego reżysera przed śmiercią",Wojenne dziewczyny 3,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pozar-w-valparaiso-700-osob-pozostalo-bez-srodkow-do-zycia/e7nvjrn,Pożar w Valparaiso. Siedemset osób pozostało bez środków do życia,"Ogromna tragedia w Chile. 245 domów zostało zniszczonych a 700 osób pozostało bez środków do życia w wyniku pożaru, który przez dwa dni pustoszył ubogie dzielnice portowego miasta Valparaiso – poinformowały w czwartek miejscowe władze. Jak poinformował prezydent Chile istnieją dowody, że pożar został wywołany rozmyślnie.","Ogromna tragedia w Chile. 245 domów zostało zniszczonych a 700 osób pozostało bez środków do życia w wyniku pożaru, który przez dwa dni pustoszył ubogie dzielnice portowego miasta Valparaiso – poinformowały w czwartek miejscowe władze. Jak poinformował prezydent Chile istnieją dowody, że pożar został wywołany rozmyślnie. Jak relacjonowali świadkowie, pożar wybuchł we wtorek, w wigilię Bożego Narodzenia, tak nagle, że nie było czasu na jakąkolwiek reakcję, poza ucieczką. Niektórzy stracili wszystko, nawet zwierzęta domowe. Z ogarniętych pożarem lub zagrożonych nim dzielnic ewakuowano wiele rodzin. W czwartek do Valparaiso przybył prezydent Chile Sebastian Pinera, według którego istnieją dowody, że pożar został wywołany rozmyślnie. – Głęboko żałuję, że noc, która powinna być przepełniona spokojem, zamieniła się w tragedię – powiedział. Valparaiso to znany z kolorowych, drewnianych domów kurort, bardzo popularny wśród turystów w Ameryce Południowej. Pożar wybuchł w zalesionej okolicy na obrzeżach miejscowości i rozprzestrzenił się w kierunku wybrzeża, wdzierając się na wzgórza Rocuant i San Roque, gdzie znajdują się malownicze osiedla z widokiem na całe miasto. W akcji gaszenia pożaru brało udział dziewięć zespołów strażackich, pięć śmigłowców i dwie cysterny z wodą. Ogień strawił już 150 hektarów pastwisk, zarośli i lasów. (Twitter, BBC, PAP)",Pożar w Valparaiso w Chile,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/slepy-maks-kim-byl-slynny-zlodziejaszek-z-lodzi/3cghpef,Był analfabetą z biednej rodziny. Tak szopenfeldziarz został królem Łodzi,"Pewnego dnia Maksa odwiedził dziennikarz, okradziony przed teatrem. Gangster wypytał o szczegóły, a następnie wykonał telefon. Po kwadransie pojawił się chłopak z portfelem żurnalisty. Analfabeta z biednej żydowskiej rodziny był prawdziwym władcą przedwojennej Łodzi. Menachem Bornsztajn czyli Ślepy Maks, był prawdziwym królem przedwojennej Łodzi.","Pewnego dnia Maksa odwiedził dziennikarz, okradziony przed teatrem. Gangster wypytał o szczegóły, a następnie wykonał telefon. Po kwadransie pojawił się chłopak z portfelem żurnalisty. Analfabeta z biednej żydowskiej rodziny był prawdziwym władcą przedwojennej Łodzi. Menachem Bornsztajn czyli Ślepy Maks, był prawdziwym królem przedwojennej Łodzi. Do gigantycznych wpływów doszedł sprytem, uporem i bezwzględnym traktowaniem wrogów i rywali. Urodził się jako Menachem Bornsztajn w 1890 r. w Łęczycy, skąd jego rodzice przeprowadzili się do Łodzi. Fortuna im jednak nie sprzyjała. Zamieszkali na Bałutach, w dzielnicy biedaków i typów spod ciemnej gwiazdy.



Ojciec, ostrzyciel noży, zmarł pobity przez stójkowego. Tragiczna śmierć rodzica zaważyła na losach syna. Menachem zamiast chodzić do szkoły, żebrał pod kościołem. Tam został zwerbowany do szajki i kradł. Już jako „szopenfeldziarz” (złodziejaszek w gwarze przestępczej) pomścił ojca. Zatłukł stójkowego, ale podczas bójki nabawił się bielma na oku. Stąd wzięła się ksywka Ślepy Maks. Skuteczny brutal

Skuteczny i brutalny piął się po szczeblach przestępczej kariery. Kradł, wymuszał haracze za „ochronę” i podporządkował sobie gang oprychów. Poślubił córkę swojego rywala Arona Goldberga. W ten sposób rozciągnął władzę na inne dzielnice. Gdy wybuchła pierwsza wojna światowa, wybrał się na „gościnne występy” do Niemiec.



Okradał tam pociągi z zaopatrzeniem na front wschodni. Po odzyskaniu niepodległości przez Polskę, wrócił do Łodzi. Mimo że był analfabetą, prowadził „biuro próśb i podań”. Placówka zajmowała się odzyskiwaniem utraconego  przez obywateli mienia. To Maks sprawił, że do generała Wieniawy-Długoszowskiego wrócił skradziony mu koc z wielbłądziej skóry. Ulubiony adiutant marszałka Piłsudskiego został obsłużony za darmo. Inni klienci musieli słono płacić. W 1929 r. po kłótni w knajpie Maks zastrzelił swojego najbliższego współpracownika. Proces był farsą. Podstawieni świadkowie zeznali, że oskarżony działał w obronie własnej. Za Maksem opowiedziały się gazety i samorządowcy. Po uniewinniającym wyroku gangster zorganizował przyjęcie, na które zaprosił... całe miasto. Alfons i podziemny sędzia

Od tego momentu robił, co chciał. Oprócz wspomnianych wcześniej występków na liście jego przestępstw znalazły się podpalenia, paserstwo i sutenerstwo (prowadził burdel). Maks przewodził też dintojrze – przestępczemu sądowi. Zawrotna kariera chłopaka z Bałut nie byłaby możliwa, gdyby nie kupował przychylność polityków i stróżów prawa. Idylla prysła zimą 1934 r. Policji udało się skłonić ofiary do zeznań. Bornsztajn został skazany na trzy i pół roku więzienia. Odsiadkę zakończył niedługo przed wybuchem II wojny światowej.  Żona za sto tysięcy

Po wkroczeniu do miasta Niemców, prawdopodobnie zbiegł na Wschód. Wrócił do Łodzi po 1946 r. W rządzonej przez komunistów Polsce nie było już miejsca dla żydowskiego Ala Capone. Maks jednak odnalazł się w nowej rzeczywistości. Ożenił się z dużo młodszą kobietą, którą ponoć kupił od matki za sto tysięcy złotych.



W czasach fatalnych dla prywaciarzy prowadził prosperujące drukarnię i tkalnię. Podobno odkopał schowane przed wojną dolary i żył w luksusie aż do końca życia. Po śmierci w 1960 r. pochowano go na cmentarzu żydowskim niedaleko fabrykanta Izraela Poznańskiego. Łodzianie mówią, że król spoczął koło króla.  Mnich, co kochał seks i władzę. Tak wypełniło się jego ""proroctwo"" Miała tylko 150 cm wzrostu i dużą głowę. Ale faceci nie mogli oderwać od niej wzroku",Był analfabetą z biednej rodziny. Został królem Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/tragedia-na-pokazach-lotniczych-w-plocku-to-moglo-przyczynic-sie-do-katastrofy/p0zj39t,Tragedia na pokazach lotniczych w Płocku. To mogło przyczynić się do katastrofy?,"Tragedia podczas pokazów lotniczych w Płocku. W sobotę rozbił się tam samolot Jak-52. Pilot maszyny zginął. Urząd Lotnictwa Cywilnego odwołał dalszą część pokazów. Powodem takiej decyzji były względy bezpieczeństwa zarówno załóg samolotów, jak i publiczności. Pojawiły się hipotezy dotyczące przyczyn wypadku.","Tragedia podczas pokazów lotniczych w Płocku. W sobotę rozbił się tam samolot Jak-52. Pilot maszyny zginął. Urząd Lotnictwa Cywilnego odwołał dalszą część pokazów. Powodem takiej decyzji były względy bezpieczeństwa zarówno załóg samolotów, jak i publiczności. Pojawiły się hipotezy dotyczące przyczyn wypadku. Tragedia podczas pokazów lotniczych w Płocku. W sobotę, 15 czerwca, podczas 7. Płockiego Pikniku Lotniczego rozbił się samolot Jak-52. 58-letniego Ralfa, pilota z Niemiec, nie udało się uratować. W sprawie wypadku zostanie wszczęte śledztwo przez Prokuraturę Okręgową w Płocku. Przesłuchano już pierwszych świadków, planowane są kolejne przesłuchania. Przeprowadzone zostały wstępne oględziny Jaka-52 i miejsca wypadku.  Samolot po wydobyciu z Wisły został przewieziony na lotnisko i zabezpieczony w hangarze. Wrak został wydobyty w całości, w rzece pozostały drobne części - przekazała prok. Iwona Śmigielska-Kowalska, rzecznik płockiej prokuratury. Jak dodała, w kabinie samolotu udało się zabezpieczyć niewielką kamerę wraz z kartą. Zlecane są kolejne badania i analizy. - Po wydobyciu z wraku samolotu zwłok przeprowadzono ich oględziny. Ujawniono przede wszystkim bardzo masywne obrażenia twarzy. Zwłoki zostały zabezpieczone do dalszych badań, już sekcyjnych. Termin sekcji zostanie ustalony najszybciej, jak to będzie możliwe – podkreśliła rzecznik płockiej prokuratury. To mogło przyczynić się do katastrofy podczas pokazów lotniczych w Płocku? Urząd Lotnictwa Cywilnego nie zgodził się na kontynuowanie pokazów w niedzielę. Powodem takiej decyzji było ""stwierdzenie zaistnienia zagrożenia bezpieczeństwa załóg lotniczych oraz publiczności ze strony statków powietrznych uczestniczących w pokazie"". Wyjaśniono przy tym, iż chodzi m.in. o warunki panujące na Wiśle - niemal zerowa widoczność - uniemożliwiające sprawną akcję ratowniczą w przypadku ewentualnego wypadku lotniczego. Ponadto, jak podkreśla ULC, obecnie niewyjaśnione jest to, czy do tragicznego wypadku mogło przyczynić się tankowane podczas pokazów paliwo. W związku z tym prokuratura zdecydowała o ""o zaplombowaniu komory w cysternie, z której tankowano paliwo do Jaka-52"". Do wypadku na płockim Pikniku Lotniczym doszło w sobotę przed południem, gdy uczestniczący w pokazach lotniczych pilot Jaka-52 wykonując samolotowe akrobacje wprowadził maszynę w korkociąg. Chwilę później samolot uderzył w wodę tuż przy lewym brzegu Wisły, w płockiej dzielnicy Radziwie. Na miejsce wypadku natychmiast udały się łodzie motorowe służb ratowniczych i pogotowie ratunkowe. Jak się okazało, Jak-52 po uderzeniu w taflę wody na Wiśle opadł na głębokość ok. 8 metrów, kabiną do dołu, co utrudniało wydobycie pilota. To drugi wypadek podczas Pikniku Lotniczego w Płocku. W 2011 r., w trakcie 5. edycji tej imprezy, na Wiśle rozbił się samolot akrobacyjny Christen Eagle II N54CE pilotowany przez kpt. Marka Szufę – pilot zginął na miejscu. Prokuratura umorzyła śledztwo dotyczące tego wypadku ustalając, że bezpośrednią jego przyczyną był błąd pilota. Nie stwierdzono błędów przy organizacji i zabezpieczeniu lotów.",Tragedia na pokazach lotniczych w Płocku. To mogło przyczynić się do katastrofy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-donald-trump-wyda-oswiadczenie-atak-rakietowy-iranu-na-dwie-bazy-usa/ygpp5zd,Atak rakietowy Iranu na amerykańskie bazy wojskowe. Tak zareagował Trump,"W nocy z wtorku na środę czasu polskiego Iran przeprowadził rakietowy atak na dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Nikt nie zginął. Donald Trump próbował uspokoić nastroje wpisem na Twitterze. Po 17. czasu polskiego wydał oficjalne oświadczenie. – Tak długo, jak będę prezydentem USA, Iran nie będzie miał broni atomowej. Iran zdaje się wycofywać, co jest dobrą rzeczą dla całego świata. Iran był przodującym sponsorem terroryzmu. Żaden Amerykanin nie zginał w atakach irańskich na nasze bazy. Nie zostało odebrane żadne amerykańskie i irackie życie. Wszystko przez nasze przygotowanie i rozpoznanie (...) Na mój rozkaz USA wyeliminowało Sulejmaniego. Powinien być zlikwidowany bardzo dawno temu (...) Iran musi porzucić swoje nuklearne ambicje i przestać wspierać terroryzm. Niech Bóg błogosławi Amerykę – przyznał m.in. prezydent USA w specjalnym oświadczeniu w Waszyngtonie.","W nocy z wtorku na środę czasu polskiego Iran przeprowadził rakietowy atak na dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Nikt nie zginął. Donald Trump próbował uspokoić nastroje wpisem na Twitterze. Po 17. czasu polskiego wydał oficjalne oświadczenie. – Tak długo, jak będę prezydentem USA, Iran nie będzie miał broni atomowej. Iran zdaje się wycofywać, co jest dobrą rzeczą dla całego świata. Iran był przodującym sponsorem terroryzmu. Żaden Amerykanin nie zginał w atakach irańskich na nasze bazy. Nie zostało odebrane żadne amerykańskie i irackie życie. Wszystko przez nasze przygotowanie i rozpoznanie (...) Na mój rozkaz USA wyeliminowało Sulejmaniego. Powinien być zlikwidowany bardzo dawno temu (...) Iran musi porzucić swoje nuklearne ambicje i przestać wspierać terroryzm. Niech Bóg błogosławi Amerykę – przyznał m.in. prezydent USA w specjalnym oświadczeniu w Waszyngtonie. Donald Trump jest pewien, że Stany Zjednoczone mają zdecydowanie najsilniejszą i najlepiej wyposażoną armię na całym świecie. Trudno się dziwić, że w środę na swoim profilu na Twitterze napisał tylko: „Wszystko jest w porządku"". Po 17. czasu polskiego wydał oficjalne oświadczenie. Jak informują media, w siedzibie prezydenta USA zgromadzili się już najbliżsi doradcy głowy państwa. Wielu obserwatorów spodziewało się, że nie puści płazem Iranowi ataku na amerykańskie bazy, które zostały ostrzelane w nocy z wtorku na środę. Nie wypowiedział jednak Iranowi wojny, tylko próbował załagodzić konflikt. – Tak długo, jak będę prezydentem USA, Iran nie będzie miał broni atomowej. Iran zdaje się wycofywać, co jest dobrą rzeczą dla całego świata. Dziękuje i pochwalam umiejętności naszych żołnierzy. Żaden Amerykanin nie zginał w atakach irańskich na nasze bazy. Nie zostało odebrane żadne amerykańskie i irackie życie. Wszystko przez nasze przygotowanie i rozpoznanie. Iran to główny sponsor terroryzmu. Poszukuje broni nuklearnej, jest zagrożeniem dla cywilizowanego świata. Nie dopuścimy do tego - zapewniał. - Dopóki jestem prezydentem Stanów Zjednoczonych, Iran nigdy nie dostanie pozwolenia na posiadanie broni atomowej – powiedział m.in. w specjalnym oświadczeniu w Waszyngtonie. – W ubiegłym tygodniu z mojego polecenia zlikwidowaliśmy generała Sulejmaniego. Współpracował z Hesbollahem, napędzał wojny domowe w całym regionie, szkolił osoby podkładające bomby na drogach. Ostatnio osobiście poprowadził atak, w którym zmarło czterech obywateli USA. Jego ręce były splamione amerykańską i irańską krwią. Powinien był zostać wyeliminowany dawno temu. Podczas gdy będziemy rozważać dalsze kroki, USA natychmiast wprowadzą dodatkowe sankcje finansowe przeciwko Iranowi. Zostaną utrzymane do momentu, gdy Iran nie zmieni swojego zachowania – dodał Trump. – USA przelała na konta Iranu miliardy dolarów. Zamiast dziękować, Irańczycy skandowali „śmierć Ameryce"". Za rakiety, które wystrzelono w naszą stronę, zapłacono z pieniędzy, które Iran uzyskał od poprzednich władz USA. Iran musi porzucić swoje nuklearne ambicje i przestać wspierać terroryzm. Nadszedł czas dla Wielkiej Brytanii, Niemiec, Francji, Chin i Rosji, by zdali sobie sprawę z tego co robi Iran. Pokój nie zapanuje na Bliskim Wschodzie, dopóki Iran nie zmieni swojego zachowania. Cywilizowany świat musi wysłać Iranowi jasną wiadomość, domagając się zmian (...) Zabiliśmy przywódcę ISIS, Al Baghdadiego. Był potworem, który chciał odbudować kalifat Państwa Islamskiego. Setki tysięcy bojowników Daesh zginęło dzięki nam. ISIS to przeciwnik Iranu. Iran powinien być nam wdzięczny za zlikwidowanie tego zagrożenia – zakończył Trump. Wcześniej, jak podał TVN 24, pojawiły się nieoficjalne spekulacje, że irańskie rakiety celowo uderzyły w te amerykańskie bazy wojskowe, w których nie było żołnierzy. Stąd obyło się bez ofiar. Z 7 na 8 stycznia Iran przeprowadził rakietowy atak na dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Trwa szacowanie strat. Według wstępnej oceny irańskie pociski uderzyły w obszary bazy Al Asad niezamieszkałe przez Amerykanów. Odpowiedzialność za ostrzał wziął na siebie irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej. Do irańskiego uderzenia miały posłużyć rakiety Fateh-313. Według irańskich władz ostrzał baz to pierwsza część odwetu za zabicie przez wojska USA w ubiegłym tygodniu w Bagdadzie generała Kasema Sulejmaniego, dowódcy elitarnej irańskiej jednostki wojskowej Al-Kuds.",Prezydent Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warszawa-marsz-tysiaca-tog-sedziowie-protestuja-na-ulicach/dpksjhm,Marsz Tysiąca Tóg. Sędziowie wyszli na ulice,"Wychodzimy w togach po to, aby protestować przeciwko odbieraniu ludziom prawa do sądu – mówi prezes stowarzyszenia sędziów „Justitia” sędzia Krystian Markiewicz. O godzinie 15:00, zgromadzeniem na placu Krasińskich rozpoczął się „Marsz Tysiąca Tóg”. Sędziowie i prawnicy z Polski wspierani przez swoich kolegów z całej Europy po oficjalnych przemówieniach przejdą pod Pałac Prezydencki i parlament.","Wychodzimy w togach po to, aby protestować przeciwko odbieraniu ludziom prawa do sądu – mówi prezes stowarzyszenia sędziów „Justitia” sędzia Krystian Markiewicz. O godzinie 15:00, zgromadzeniem na placu Krasińskich rozpoczął się „Marsz Tysiąca Tóg”. Sędziowie i prawnicy z Polski wspierani przez swoich kolegów z całej Europy po oficjalnych przemówieniach przejdą pod Pałac Prezydencki i parlament. Marsz odbywa się pod hasłem „Prawo do niezawisłości. Prawo do Europy”. Jednym z jego organizatorów jest Stowarzyszenie Sędziów „Justitia”. Prezes stowarzyszenia, sędzia Krystian Markiewicz w swoim przemówieniu oznajmił, że rolą sędziów jest stać na straży praw obywateli. Markiewicz podkreślił jednak, że „to nie jest dla nas rzeczą zwyczajną, że wychodzimy w togach po to, aby protestować przeciwko odbieraniu ludziom prawa do sądu, przeciwko odbieraniu ludziom ich podstawowych praw, niszczenia trójpodziału władzy”. Dodał jednak: „Nasze miejsce jest tam, gdzie te prawa są łamane”. Prezes „Justitii” podziękował także za uczestnictwo w marszu, sędziom przybyłym z całej Europy. W akcie solidarności z polskimi sędziami udział w proteście biorą prawnicy m.in. z Belgii, Niemiec, Rumunii, Chorwacji, Węgier, Holandii, Czech, Irlandii i Turcji.

W marszu udział biorą też przedstawiciele różnych organizacji: Amnesty International, Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, Komitetu Obrony Demokracji i Ogólnopolskiego Strajku Kobiet. Prawnicy zaznaczają, że dotychczasowe działania sędziów, jak i adwokatów, radców prawnych, niezależnych prokuratorów czy notariuszy nie dopuściły do tego ""aby w Polsce zapanowało bezprawie"". ""Jednakże grudzień 2019 roku postawił przed nami nowe wyzwania, najcięższe w całej dotychczasowej historii sądownictwa po 1989 roku. Nastąpiło natężenie działań rzeczników dyscyplinarnych, nasilała się kampania oszczerstw wobec sędziów, pojawiły się bezprecedensowe ataki ze strony reprezentantów władzy wykonawczej na Pierwszą Prezes Sądu Najwyższego i sędziów Sądu Najwyższego, a wreszcie – przyjęcie przez Sejm w dniu 20 grudnia ustawy, które ma ograniczać swobodę orzekania sędziów i karać ich surowo w sposób bardzo uznaniowy"" - piszą organizatorzy. Działania rządzących - ich zdaniem - składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo, ""niespotykany i niewyobrażalny w kręgu państw cywilizowanych, a odsuwający nas od cywilizacji zachodnioeuropejskiej"". ""To może być ostatni moment"" – przestrzegają. Zdaniem organizatorów protestu wszyscy polscy prawnicy powinni okazać swój sprzeciw wobec opisanych powyżej działań. „Pokażmy światu, że polscy Prawnicy są zjednoczeni, odpowiedzialni, odważni i dobrze wyedukowani. Potrafią ocenić, które ustawy są sprzeczne z konstytucją i prawem europejskim. Chcą również respektowania wyroków Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"" ""Zróbmy wszystko, by nie był to ostatni moment, w którym sędziowie będą mogli bez obawy o konsekwencje wyrazić publicznie swój protest w obronie wartości, którym służą całym swoim życiem zawodowym. Pokażmy także całemu społeczeństwu, które od kilku lat przychodzi na protesty, że jako prawnicy jesteśmy solidarni"" – podkreślają.",Marsz Tysiąca Tóg,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/neckermann-polska-biuro-podrozy-oglosilo-niewyplacalnosc/1jgtzt1,Tysiące Polaków przeżywa koszmar. Neckermann Polska ogłosił niewypłacalność!,Biuro podróży Neckermann Polska złożyło oświadczenie o niewypłacalności - poinformował właśnie o tym mazowiecki Urząd Marszałkowski. W najbliższych dniach firma złoży wniosek o upadłość. W tej chwili na wakacjach przebywa z tym biurem 3600 turystów - podaje radio RMF. Tysiące osób czekało na wyjazd z biurem. Prawdopodobnie nigdzie już nie wyjadą. Czy odzyskają pieniądze?,"Biuro podróży Neckermann Polska złożyło oświadczenie o niewypłacalności - poinformował właśnie o tym mazowiecki Urząd Marszałkowski. W najbliższych dniach firma złoży wniosek o upadłość. W tej chwili na wakacjach przebywa z tym biurem 3600 turystów - podaje radio RMF. Tysiące osób czekało na wyjazd z biurem. Prawdopodobnie nigdzie już nie wyjadą. Czy odzyskają pieniądze? Według Instytutu Badania Rynku Turystycznego Traveldata, Touroperatorzy 2019, Neckermann był siódmym co do wielkości biurem turystycznym w Polsce. Z przychodami wynoszącymi w 2018 roku ponad 200 milionów zł. Cieszył się też dobrą opinią - otrzymał rating AA+ i A. Po bankructwie brytyjskiego molocha na rynku wycieczek turystycznych, biura podróży Thomas Cook, wśród klientów jego polskiej filii, Neckermann Polska, wybuchła panika. Neckermann obiecywał, że nie zostawi nikogo bez pomocy, ale sytuacja wielu osób wygląda na co najmniej nieciekawą. Jeszcze wczoraj prezes zarządu Neckermann Polska Polska Biuro Podróży Spółka z o.o. (będącego częścią brytyjskiej grupy Thomas Cook) oświadczył, że “mając na uwadze dobro klientów” odwołuje wszystkie środowe wyloty i na 48 godzin wstrzymuje przyjmowanie wszystkich rezerwacji”. Klienci Neckermann Polska w celu uzyskania informacji na temat wypłaty odszkodowań proszeni są o zapoznanie się z komunikatem Allianz Partners. UOKiK informuje, że biuro podróży ma obowiązek oddać pieniądze, jeśli nie wywiązało się z umowy. Neckermann ma prawo zaproponować inną ofertę, ale klient nie musi jej przyjąć. Tak wygląda teoria. Klienci, którzy dołączyli do grupy „Poszkodowani Polacy Neckermann Thomas Cook”, znajdują się na wakacjach, widzą tę sytuację mniej różowo. - Jestem w Turcji. Trzeba opłacić sobie hotel i prawdopodobnie transfer na lotnisko, a co z lotem? Tego nie jestem w stanie powiedzieć. Jeżeli biuro ogłosi upadłość, to nawet lotów nie będzie z powrotem – martwi się pani Magdalena. - Jesteśmy na Malcie. Zapłaciliśmy za hotel, bo nie było zapłaty przez biuro. Mają nam oddać. Tylko działają telefony do biura, gdzie rezerwowaliśmy pobyt. Nie mamy opieki na Malcie. Musimy sami sobie załatwiać transfer na lotnisko – opowiada pani Ola. - Najgorsze w tym wszystkim jest to, że kiedy potrzebny jest rezydent i jego pomoc, to go nie ma! Zwariować można – skarży się pani Agnieszka. Prawa klientów biur podróży bardzo wzmocniła ustawa, która weszła w życie w zeszłym roku. Jedną z ważniejszych zmian było wprowadzanie zasady, że w przypadku bankructwa biura podróży, turyści mogą dokończyć wycieczkę zgodnie z umową. Oznacza to, że nie stracą wykupionych wakacji. Pieniądze na zapewnienie bezpiecznego powrotu klientów z zagranicy pochodzą z Turystycznego Funduszu Gwarancyjnego, na który składkę odprowadzają firmy z branży turystycznej. Z kolei jeśli na wycieczkę mieliśmy dopiero wyjechać, to możemy domagać się zwrotu pieniędzy. W najlepszej sytuacji jesteśmy, jeśli płaciliśmy kartą płatniczą. Możemy wówczas skorzystać z tzw. usługi chargeback, czyli zgłosić w swoim banku, że chcemy anulować daną transakcję kartą z powodu niewykonania usługi. Jeśli płaciliśmy gotówką, zostaniemy dopisani do listy wierzycieli i pieniądze dostaniemy w ramach postępowania upadłościowego biura podróży. Europejskie Centrum Konsumenckie informuje, że brytyjski rząd oraz tamtejszy urząd do spraw Lotnictwa Cywilnego współpracują, by zorganizować loty powrotne do Wielkiej Brytanii. Powroty będą trwać do 6 października. Szacuje się, że poszkodowanych może być około 150 tysięcy osób. Jeśli rezerwacja zawierała ochronę ATOL, po zwrot pieniędzy można zwrócić się za pośrednictwem programu. Roszczenia można wysyłać na adres: claims@caa.co.uk. W innym wypadku może złożyć skargę do ubezpieczyciela, wystawcy karty lub banku. Więcej informacji można znaleźć na stronie konsument.gov.pl. Podobnie wygląda sytuacja klientów Thomas Cook Niemcy. Firma informuję, że bada sytuację kryzysową, jednocześnie zaprzestała sprzedaży wycieczek. W razie niepowodzenia ogłosi upadłość następujących spółek: Thomas Cook GmbH, Thomas Cook Touristik GmbH i Bucher Reisen & Öger Tours GmbH. Jeśli jesteś osobą poszkodowaną przez Neckermann Polska i spotkała Cię za granicą nieprzyjemna historia związana z upadłością biura, napisz do nas na kontakt@fakt.pl.",Biuro podróży Neckermann Polska ogłosiło niewypłacalność,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/za-kazdy-kamien-twoj-stolico-damy-krew/lj763wn,...za każdy kamień Twój Stolico damy krew!,"Dziś najważniejsze święto w warszawskim kalendarzu. Równo 75 lat temu, 1 sierpnia 1944 roku, żołnierze polskiego podziemia podnieśli głowy i ruszyli do boju. Po pięciu latach niemieckiej okupacji Warszawa znów stała się wolnym miastem! Niestety, mimo zaciętych walk, zapłaciła za to potworną cenę.","Dziś najważniejsze święto w warszawskim kalendarzu. Równo 75 lat temu, 1 sierpnia 1944 roku, żołnierze polskiego podziemia podnieśli głowy i ruszyli do boju. Po pięciu latach niemieckiej okupacji Warszawa znów stała się wolnym miastem! Niestety, mimo zaciętych walk, zapłaciła za to potworną cenę. Przez 63 dni Warszawa nie była żadnym hitlerowskim „Warschau"", tylko znów Warszawą. Biało-czerwone flagi załopotały nad dachami domów, a tablice z narzuconymi przez Niemców nazwami ulic z hukiem runęły na bruk. Ramię w ramię Armia Krajowa, Armia Ludowa, Narodowe Siły Zbrojne, Milicja Ludowa PPS, a także 1 Armia Wojska Polskiego rozpoczęły krwawy bój o wolność Polaków. I Polski.

Okupiona śmiercią 150 tysięcy cywilów i wielu tysięcy żołnierzy walka zakończyła się zniszczeniem miasta. Dziś szczególnie pamiętamy o tych, którzy stracili swe życie. Stojąc na baczność w Godzinę W, kłaniając głowy nad mogiłami bohaterów i paląc znicze pod kamiennymi tablicami przenigdy nie zapomnimy zbrojnego czynu sprzed 75 lat. Pamiętamy też o naszej Warszawie, ukochanej stolicy, która 1 sierpnia 1944 roku na zawsze stała się Miastem Nieujarzmionym.",...za każdy kamień Twój Stolico damy krew!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-krzysztof-liedel-o-kryzysie-wokol-iranu/e4dskdz,Dr Krzysztof Liedel dla Faktu: Na razie Polska jest bezpieczna [OPINIE],"Ekspert ds. terroryzmu dr Krzysztof Liedel w rozmowie z Faktem zwraca uwagę, że po zabiciu przez Amerykanów wpływowego irańskiego generała może nasilić się liczba zamachów terrorystycznych. Ich celem będą przede wszystkim Amerykanie, ale nie wykluczone, że po pierwszej fali, odwetowe zamachy ze strony Iranu lub powiązanych z nim organizacji terrorystycznych dotkną też sojuszników USA.","Ekspert ds. terroryzmu dr Krzysztof Liedel w rozmowie z Faktem zwraca uwagę, że po zabiciu przez Amerykanów wpływowego irańskiego generała może nasilić się liczba zamachów terrorystycznych. Ich celem będą przede wszystkim Amerykanie, ale nie wykluczone, że po pierwszej fali, odwetowe zamachy ze strony Iranu lub powiązanych z nim organizacji terrorystycznych dotkną też sojuszników USA. Fakt: Czy Polska stanie się celem zamachów terrorystycznych po zabiciu przez Amerykanów generała Kasama Sulejmaniego, osoby numer dwa we władzach Iranu, dowódcy specjalnej jednostki, wykorzystywanej do zamachów terrorystycznych?

Dr Krzysztof Liedel, ekspert ds. terroryzmu, Centrum Badań nad Terroryzmem Collegium Civitas: Sądzę, że nie ma bezpośredniego zagrożenia dla Polski. Należy jednak pamiętać, że sytuacja jest bardzo napięta. Nie mam wątpliwości, że prędzej czy później organizacje terrorystyczne powiązane z Iranem, wspierane przez ten kraj finansowo i logistycznie, zaczną dokonywać zamachów. Priorytetem będą dla nich cele amerykańskie w państwach na Bliskim Wschodzie, ale także w innch krajach.  Przynajmniej pierwsze zamachy mogą być odwetem na Amerykanach za zabicie Sulejmaniego, symbolem irańskiego gniewu.

Nie możemy jednak zapominać, że polscy żołnierze są w Iraku i prowadzą tam misję szkoleniową. Oni także mogą stać się celem ataków, bo współpracują z Amerykanami.

Moim zdaniem Polska jako kraj nie będzie jednak atakowana, ale Polacy jeżdżący przecież po całym świecie mogą być narażeni na zamachy. LOT nieprzypadkowo przekierował swoje samoloty tak, by nie latały nad terytorium Iranu.

 

Przypomnijmy kim był generał Sulejmani, dlaczego jego zabicie wywołało tak wielkie napięcie w świecie.

Przede wszystkim był osobą, którą można by porównać do pewnego symbolu, a nawet idola wśród Irańczyków i Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej, fanatycznych żołnierzy gotowych spełnić każdy rozkaz przywódców Iranu. Stał na czele jednostki sił specjalnych al.-Kuds. Odpowiadał za operacje międzynarodowe. Kreowany był na wielkiego irańskiego bohatera, żołnierze go niezwykle szanowali.

Równolegle z jego charyzmą wojskową, wzrastała jego pozycja polityczna. Decyzja Amerykanów o wyeliminowaniu generała Sulejmaniego wynikała z tego, że stawał się on coraz silniejszą postacią w polityce Iranu i być może zagrażałby – ze względu na swój fanatyzm islamski – pewnemu wypracowanemu układowi między USA a Iranem.

 

Czy można go porównać do nieżyjących już przywódców al-Kaidy Osamy bin Ladena, czy Państwa Islamskiego (ISIS) Abu Bakr al-Baghdadiego?

Sulejmani miał znacznie większy wpływ polityczny na to co działo się na Bliskim Wschodzie niż przywódcy al-Kaidy czy ISIS. To była postać dużo bardziej znacząca. Reprezentował państwo, a nie organizację terrorystyczną. Osama i al-Baghdai stali na czele organizacji przestępczych, dokonali wielu zamachów, jednak Sulejmani miał większą władzę.

 

Od 2001 roku, od zamachu na WTC w Nowym Jorku praktycznie nie było większego zamachu terrorystycznego na świecie, którego ofiarami nie padliby też Polacy. Przypomnę choćby Niceę, Londyn, Berlin. Czy Polacy jeżdżący po świecie mogą się teraz czuć szczególnie zagrożeni?

Musimy sobie zdawać sprawę, że świat zglobalizował się w takim stopniu, iż należy brać pod uwagę terroryzm jako potencjalne zagrożenie w każdym praktycznie miejscu. Polacy podróżują lub pracują w każdym zakątku świata. Warto jest zwracać uwagę na to, co będzie w tej sprawie mówił polski MSZ, będący przecież stale w kontakcie z odpowiednimi ministerstwami w innych krajach. Przypuszczam, że niedługo usłyszymy z Francji, Wielkiej Brytanii czy Niemiec, a więc krajów, które mają duży problem z terroryzmem, o podniesionym stopniu alertu antyterrorystycznego.

Na pewno sytuacja jest na tyle napięta, że planując wyjazdy zagraniczne należy wziąć pod uwagę zmienioną sytuację.

 

Jakie formy mogą przyjmować zamachy terrorystyczne. Czy to będą ataki samotnych wilków uzbrojonych w noże, czy rozjeżdżających ludzi ciężarówkami? Czy też będą to zamachy bombowe, za którymi staną większe ugrupowania?

Pod uwagę należy brać każdy scenariusz. Niewykluczone, że Iran wykorzystując powiązane z nim organizacje terrorystyczne zaplanuje spektakularny atak na któryś z amerykańskich celów. Nie wykluczałbym też, że poszczególne organizacje terrorystyczne – mniejsze lub większe – czy nawet pojedyncze osoby będą chciały zaistnieć w tej sytuacji, zaplanują, przeprowadzą spektakularny zamach, a potem będą twierdzić, że zrobiły to z zemsty za śmierć Sulejmaniego.

 

Dlaczego świat boi się Iranu?

Ten lęk wynika z tego, że jest to jeden ze strategicznych aktorów w jednym z najbardziej niestabilnych regionów świata. Obawiamy się, że Iran ma lub wkrótce może mieć dostęp do najbardziej śmiercionośnej technologii wymyślonej przez ludzkość, czyli broni nuklearnej. To kraj rządzony przez reżim, który - takie wrażenie odnosimy - upatruje podstaw swojej polityki w normach religijnych, zamiast w racjonalnej analizie zysków i strat. Ile obiektów nuklearnych jest obecnie w Iranie?

„Obiekty nuklearne” to szerokie pojęcie, od instalacji służących do wzbogacania uranu, przez elektrownie atomowe aż po obiekty które mogą służyć przygotowaniu do militarnego wykorzystania materiałów rozszczepialnych, stąd odpowiedź na to pytanie nie jest prosta. Razem obiektów wszystkich rodzajów jest prawdopodobnie w Iranie od kilku do kilkunastu.

 

Czy w ciągu ostatnich 15 lat liczba tych obiektów wzrosła czy zmalała?

Trzeba pamiętać, że Iran konsekwentnie stoi na stanowisku, iż rozwijanie technologii i zdolności wykorzystania energii nuklearnej służyć ma celom pokojowym, stąd prace nad rozwojem programu nuklearnego w tym państwie nigdy nie zostały zarzucone, niezależnie od zaawansowania międzynarodowych porozumień kontrolnych.

 

Czy po 2003 r., czyli odkąd w Iraku jest na stałe kontyngent amerykański, relacje Iran-USA pogorszyły się czy poprawiły do czasu decyzji Trumpa?

O stosunkach między tymi państwami trudno było mówić jako o szczególnie przyjaznych niezależnie od okresu, jednak trzeba przyznać, że wynegocjowane za czasów administracji Baracka Obamy Porozumienie nuklearne z Iranem dawało szanse na ich stopniową stabilizację, nie tylko w wymiarze bilateralnym, ale także w skali regionalnych i globalnych relacji społeczności międzynarodowej z Iranem.

 

Co oznacza wyjście Iranu z programu nuklearnego? Czy arsenał nuklearny Iranu w ostatnich latach był pod kontrolą?

Z całą pewnością wyjście Iranu z programu międzynarodowej kontroli będzie negatywnie wpływać na skuteczność jakichkolwiek działań w tym obszarze – niezależnie od tego, jak surowo ocenialibyśmy skuteczność dotychczasowych działań Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej.",Polska celem terrorystów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/lublin-ladunki-wybuchowe-na-marszu-rownosci/l37dkhn,Ładunki wybuchowe na Marszu Równości! To oni je przynieśli,"Podczas Marszu Równości, który niedawno przeszedł ulicami Lublina (woj. lubelskie), aresztowane dwoje małżonków. Zostali oskarżeni o to, że zmontowali, a następnie przynieśli na Marsz Równości ładunki wybuchowe, które mogły nawet zabić uczestników manifestacji! Najbliższe trzy miesiące para spędzi w zamknięciu.","Podczas Marszu Równości, który niedawno przeszedł ulicami Lublina (woj. lubelskie), aresztowane dwoje małżonków. Zostali oskarżeni o to, że zmontowali, a następnie przynieśli na Marsz Równości ładunki wybuchowe, które mogły nawet zabić uczestników manifestacji! Najbliższe trzy miesiące para spędzi w zamknięciu. O wyjątkowo niebezpiecznej sytuacji, pisze ""Dziennik Wschodni"". Zgodnie z jego informacjami, podczas lubelskiego Marszu Równości, policjanci zatrzymali małżeństwo, które przygotowało i przyniosło materiały wybuchowe, mogące doprowadzić do tragedii. Małżonkowie mieli ze sobą kilka pojemników z gazem, do których przytwierdzono petardy. - Według biegłego przedmioty zabezpieczone przy zatrzymanych były groźne dla życia - mówi w rozmowie z ""Dziennikiem Wschodnim"" Bartosz Frąk z Prokuratury Rejonowej Lublin-Południe. Para usłyszała już zarzuty dotyczące m.in. nielegalnego wytwarzania i posiadania urządzeń wybuchowych, które mogą sprowadzić niebezpieczeństwo dla życia lub zdrowia wielu osób. Prokuratura nie chce zdradzać, w jaki sposób małżonkowie tłumaczyli swe postępowanie. Oboje zostali już tymczasowo aresztowani na okres trzech miesięcy. Za zarzucane czyny grozi im nawet 8 lat więzienia. Mateusz marzył, by zostać księdzem. Chwilę przed święceniami doszło do tragedii Rodzice nie mogli skontaktować się z synem. Makabryczne odkrycie w Lublinie\",Ładunki wybuchowe na Marszu Równości,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/kazimierz-badeni-polak-ktory-rzadzil-mocarstwem/td9q96x,Polak rządził mocarstwem. Niemcom wcale to się nie podobało,"Poseł Wolf musiał mieć donośny głos, skoro mimo panującego w parlamencie rozgardiaszu do premiera dotarło, że jest „polskim gałganem”. Nie zastanawiając się wiele, wysłał do krzykacza sekundantów.","Poseł Wolf musiał mieć donośny głos, skoro mimo panującego w parlamencie rozgardiaszu do premiera dotarło, że jest „polskim gałganem”. Nie zastanawiając się wiele, wysłał do krzykacza sekundantów. Cesarz miał poważne wątpliwości, czy Wolfa można uznać za człowieka honoru, ale Badeni postawił na swoim. Zniewagę mogła zetrzeć tylko trzykrotna wymiana strzałów z rewolwerów z przepisowej odległości 25 metrów. Ale już pierwsza salwa zwaliła premiera z nóg. Kula trafiła go w ramię. Monarcha odwiedził rannego, życząc mu szybkiego powrotu do zdrowia, lecz polityczna kariera Polaka wisiała już na cienkim włosku. Kazimierz Feliks Badeni słynął z twardej ręki. I to zupełnie dosłownie – miał zwyczaj policzkować służących i uciążliwych petentów. Jak na człowieka czynu przystało, nie był gadułą. Z przekonań konserwatysta, opowiadał się za ścisłym sojuszem z katolicką Austrią, która jako jedyne z państw zaborczych przyznała Polakom znaczną autonomię. Gdy został namiestnikiem Galicji, udało mu się zreformować szkolnictwo i doprowadzić do ugody z Ukraińcami. Prasa okrzyknęła hrabiego z Buska „Kazimierzem Wielkim”, zaś rządzoną przez niego prowincję dowcipnie nazywano „republiką badeńską”. Cesarzowi zaimponowała też sprawna organizacja wielkiej wystawy rolniczo-przemysłowej we Lwowie. Monarchia na mapie wyglądała imponująco, ale drążył ją kryzys wewnętrzny. Silny polityk bardzo by się przydał w Wiedniu.  Mianując Badeniego premierem, 65-letni Franciszek Józef wyraził nadzieję, że to będzie jego „dożywotni gabinet”. Na dziewięciu ministrów trzech było Polakami. Hrabia, chcąc udowodnić, że nie tylko z wyglądu przypomina niemieckiego kanclerza Bismarcka, zachował dla siebie tekę szefa resortu spraw wewnętrznych. Najłatwiej poszło z przygotowaniem nowego budżetu i przepchnięciem go przez parlament. Twardszym orzechem do zgryzienia była reforma wyborcza, ale i tu premier popisał się  elastycznością. Wbrew własnym poglądom zaproponował, by prawo do głosowania przyznać również ubogim. W ten sposób wykopał dla siebie polityczny grób, bo wybory przeprowadzone według nowej, bardziej demokratycznej ordynacji przyniosły sukces radykałom. Nowy parlament stał się widownią gorszących kłótni, wywoływanych przez socjalistów oraz nacjonalistów. „Polski rząd”, nie mając za sobą większości, słabł w oczach. Spełniając życzenia jednych, podpadał drugim. Badeni chciał pozyskać bojkotujących państwo Czechów, więc wydał rozporządzenie o równouprawnieniu ich języka w urzędach. Tego nie mogli ścierpieć miejscowi Niemcy, tacy jak Wolf, który porównywał Czechów do Eskimosów i Zulusów. Bojowość posła tak spodobała się jego rodakom, że wielu urodzonym wówczas chłopcom nadawano jego imiona: Karl Hermann. Politycy, twierdzący że „naród stoi nad dynastią”, byli śmiertelnym zagrożeniem dla austriackiej monarchii. Udało im się sparaliżować prace parlamentu. Jeden z posłów przemawiał 13 godzin bez przerwy. Inny, profesor niemieckiego uniwersytetu w Pradze, wygrażał Czechom nożem.  Premier postawił wszystko na jedną kartę. Policja wywlokła z izby największych rozrabiaków. Wtedy opozycja, podobnie jak w dzisiejszej Polsce, przeniosła się na ulice. Manifestacje odbywały się pod hasłami walki ze „słowiańskim spiskiem”. Rząd tracił panowanie nad sytuacją, a stary cesarz nie wytrzymał nerwowo. Obawiał się powtórki z Wiosny Ludów, gdy od ulicznych demonstracji w Wiedniu i innych miastach monarchii zaczęła się rewolucja, która kosztowała jego poprzednika koronę. Dwa miesiące po fatalnym pojedynku zażądał od hrabiego dymisji.Żaden z następnych premierów nie próbował już reformować Austrii. Wobec narastających narodowych waśni równałoby się to politycznemu samobójstwu. Badeni chorował na cukrzycę. W marcu 1909 r. znaleziono go martwego w pociągu, którym wracał z kuracji w Karlowych Warach. Franciszek Józef przeżył go o siedem lat, a państwo którego był premierem – o dziewięć.",Polak rządził mocarstwem. Niemcom wcale to się nie podobało,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/zatrzymani-za-oszustwa-na-starszych-osobach-metoda-na-policjanta/b4e5yb0,Oszukiwali starsze osoby! Są w rękach policji,"Siedem osób usłyszało zarzuty związane z udziałem w zorganizowanej grupie przestępczej, podszywaniem się pod funkcjonariuszy policji i popełnieniem oszustw metodą „na policjanta” na szkodę 20 starszych osób. W stosunku do pięciorga podejrzanych na wniosek prokuratury sąd zastosował tymczasowe areszty.","Siedem osób usłyszało zarzuty związane z udziałem w zorganizowanej grupie przestępczej, podszywaniem się pod funkcjonariuszy policji i popełnieniem oszustw metodą „na policjanta” na szkodę 20 starszych osób. W stosunku do pięciorga podejrzanych na wniosek prokuratury sąd zastosował tymczasowe areszty. Wśród zatrzymanych są dwie kobiety w wieku 25 i 30 lat oraz pięciu mężczyzn (28-36 lat). Wszyscy byli wcześniej karani. - Jak wynika z poczynionych ustaleń, w ramach zorganizowanej grupy przestępczej w większości pełnili oni rolę tzw. odbieraków, a więc osób które zajmowały się przejmowaniem od pokrzywdzonych wyłudzonych pieniędzy bądź przedmiotów i przekazywaniem ich bezpośrednio lub poprzez pozostawienie w umówionych miejscach osobom, które z kolei przesyłały je zagranicę, do organizatorów przestępczego procederu - mówi prok. Krzysztof Kopania, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Łodzi.  Z dowodów zebranych w sprawie wynika, że osoby pełniące istotne role w grupie przestępczej przebywały na terenie Niemiec. To stamtąd telefonicznie kontaktowały się z pokrzywdzonymi podając się za policjantów zajmujących się wykrywaniem oszustw i ściganiem sprawców. Nakłaniały rozmówców do przekazywania w ramach rzekomo prowadzonych działań wartościowych przedmiotów i pieniędzy. W ten sposób osoby, do których dzwonili, miały rzekomo pomóc organom ścigania w ujęciu sprawców przestępstw. Starsi ludzie oddawali swoje oszczędności, cenne rzeczy z domu, czasem wypłacały pieniądze ulokowane w banku. W przypadku gdy łupem oszustów padały wartościowe rzeczy, były one wcześniej spieniężane. Podział zysków opowiadał rolom w przestępczej strukturze. Podczas rozmów telefonicznych inne osoby, także podające się za policjantów, kłamliwie potwierdzały tożsamość wcześniejszych rozmówców i fakt, że są funkcjonariuszami. Następnie, po wprowadzeniu w błąd i zaangażowaniu starszych osób, do działań wchodzili podejrzani pełniący rolę tzw. odbieraków. Nawiązywali kontakt z pokrzywdzonymi i odbierali od nich gotówkę lub wartościowe przedmioty. Postępowanie prowadzone przez Prokuraturę Okręgową w Łodzi ma charakter rozwojowy, łącznie badanych jest ponad 280 zdarzeń, popełnionych głównie na terenie Łodzi, a także w innych miastach. Oszukani seniorzy tracili oszczędności życia - czasem nawet kilkadziesiąt tysięcy złotych. W sumie straty sięgają 500 tys. zł. ",Policjanci zatrzymali siedem osób oszukujących seniorów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-hermanna-w-w-sontheim-brat-podejrzany-o-zabicie-partnerow-siostry/8l0dftc,Zamrozili ciało i poćwiartowali. To nie było ich jedyne morderstwo?,"Wszystko zaczęło się w połowie maja, gdy właściciel jednej z restauracji w niemieckim Sontheim zgłosił zaginięcie swojego pracownika. Policja odkryła, że Hermanna W. został zamordowany. Jego ciało najpierw zamrożono, potem poćwiartowano. Część mordercy - ojciec i syn, prawdopodobnie zakopali w przydomowym ogródku. Kolejnych partii mogli się pozbyć w zakładzie utylizacji odpadów. Młodszy mężczyzna jest podejrzewany także o dwie inne zbrodnie.","Wszystko zaczęło się w połowie maja, gdy właściciel jednej z restauracji w niemieckim Sontheim zgłosił zaginięcie swojego pracownika. Policja odkryła, że Hermanna W. został zamordowany. Jego ciało najpierw zamrożono, potem poćwiartowano. Część mordercy - ojciec i syn, prawdopodobnie zakopali w przydomowym ogródku. Kolejnych partii mogli się pozbyć w zakładzie utylizacji odpadów. Młodszy mężczyzna jest podejrzewany także o dwie inne zbrodnie. W trakcie dochodzenia odkryto, że dwóch Włochów – 32-letni mężczyzna i jego 54-letni ojciec, mieszkańcy powiatu Heidenheim, mogą mieć związek ze zniknięciem 59-latka. Po zatrzymaniu przyznali się do jego zabicia. Hermann W. miał zostać najpierw zamrożony, a później jego ciało rozczłonkowano. A jak dowiedział się „Bild” w ogrodzie przed domem Włochów, znaleziono ludzkie szczątki. Nie wiadomo jeszcze, czy należą do ofiary. Policjanci odkryli również, że w rodzinie dochodziło do tajemniczych zaginięć. W 2008 roku zniknął bez śladu 22-letni mąż córki Włocha, a kilka lat później jej 38-letni chłopak. Prowadzący policyjne śledztwo komisarz Wolfgang Jürgens poinformował, że próbują ustalić, co stało się z mężczyznami i odnaleźć ich szczątki. O ich zabicie podejrzewają 32-letniego brata kobiety. Niewykluczone, że w zbrodnię był również zaangażowany także ich młodszy o dwa lata brat.  Poszukiwania zwłok zaginionego 59-latka prowadzone są m.in. w zakładzie utylizowania odpadów w Reichenbach an der Fils w regionie Stuttgart. ",Zamrozili ciało i poćwiartowali. To nie było ich jedyne morderstwo?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/slub-w-big-brother-mateusz-slawinski-pepito-i-sarah-poznachowski-mamasita-na-slubnym/g544f46,"Ślub w ""Big Brotherze""! Czyja to ceremonia?","Sarah Poznachowski i Mateusz Sławiński, uczestnicy ""Biga Brothera"", dostarczyli widzom kolejnych wrażeń. Para postanowiła wziąć w programie ślub. Po ceremonii przyszedł czas na wesele, na którym reszta domowników świetnie bawiła się do białego rana.","Sarah Poznachowski i Mateusz Sławiński, uczestnicy ""Biga Brothera"", dostarczyli widzom kolejnych wrażeń. Para postanowiła wziąć w programie ślub. Po ceremonii przyszedł czas na wesele, na którym reszta domowników świetnie bawiła się do białego rana. Nowy sezon ""Big Brothera"" i nowe emocje. W trwającym sezonie zdaje się, że jest ich więcej niż w poprzednim. Show zaczęło się zaledwie dwa tygodnie temu, a widzowie nie mogą narzekać na nudę. Były już pierwsze spięcia między Anią a Karoliną, a także pocałunek Natalii i Gosi. Ostatnio w programie był także ślub! Dwójka uczestników - Pepito, czyli Mateusz Sławiński oraz Mamasita, czyli Sarah Poznachowski, powiedzieli sobie ""tak"". Mistrzem ceremonii został Kamil. Oczywiście w momencie zaślubin uczestniczyli wszyscy domownicy, którzy później imprezowali do białego rana w domu Wielkiego Brata. Przypomnijmy, że to nie pierwsza taka sytuacja. W poprzedniej edycji ""Big Brothera"" odbył się plemienny ślub Magdy Wójcik i Oleha Riaszeńczewa. Ich ślub był związany z jednym z zadań, jakie otrzymali. Co ciekawe, Magda i Oleh bardzo zbliżyli się do siebie w programie i obecnie są parą. Czy z czasem okaże się, że żarty w programie przerodzą się w głębsze uczucie między Sarah a Mateuszem? Sarah ma 37 lat. Jest Niemką, ale od dwóch lat mieszka w Polsce. W swoim życiu próbowała różnych profesji. Pracowała w hotelach oraz jako stewardessa. Mówi biegle po niemiecku, angielsku, polsku i francusku. Do Polski przyjechała za miłością swojego życia i choć irytuje ją polska skłonność do narzekania, nie wróciłaby do Niemiec. 33-letni Mateusz pochodzi z Wrocławia i jest byłym mistrzem Polski w pływaniu. Z kariery sportowej zrezygnował po kontuzji w 2012 roku, gdy nie przeszedł kwalifikacji do Igrzysk Olimpijskich 2012 w Londynie. Aktualnie pracuje jako analityk sportowy. Wcześniej próbował różnych zajęć, m.in. zakładał panele słoneczne, był też zawodowym kierowcą. Sławiński lubi podróże i imprezy ze znajomymi. Łukasz Darłak w 2. edycji ""Big Brothera"". Widzowie są w szoku Pierwszy konflikt w „Big Brother 2”. Ania i Karolina nie mogą się znieść","""Big Brother""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/odszkodowanie-za-zanieczyszczona-rope-dla-pkn-orlen/3f3gqk5,Wielki sukces Orlenu! Rosjanie zapłacą odszkodowanie,"Pod koniec kwietnia wybuchł skandal związany z dostawami zanieczyszczonej ropy z Rosji do Polski i Niemiec. Półtora miesiąca później doszło do przełomu. Czysty surowiec popłynie do naszego kraju już za kilka dni, a odbiorcy zanieczyszczonej ropy naftowej otrzymają od Rosjan odszkodowanie za poniesione straty.","Pod koniec kwietnia wybuchł skandal związany z dostawami zanieczyszczonej ropy z Rosji do Polski i Niemiec. Półtora miesiąca później doszło do przełomu. Czysty surowiec popłynie do naszego kraju już za kilka dni, a odbiorcy zanieczyszczonej ropy naftowej otrzymają od Rosjan odszkodowanie za poniesione straty. Od 19 kwietnia 2019 roku rurociągiem Przyjaźń płynęła zanieczyszczona ropa. W surowcu wykryto przekroczenie norm chlorków organicznych. Białoruskie rafinerie ograniczyły produkcję paliw o 50 proc. Tranzyt ropy wstrzymały polski PERN oraz ukraińska Ukrtransnafta, a 30 kwietnia także białoruski operator. Władze rosyjskie wstrzymały przesyłanie ropy płynącej rurociągiem Przyjaźń do Europy Wschodniej i Niemiec. W sumie w rurociągu Przyjaźń na terenie Rosji, Białorusi, Polski i Ukrainy zgromadziło się ok. 5 mln ton zanieczyszczonej ropy, z tego ok. 1 mln – na Białorusi - przypomina Business Insider Polska. - Problemy z zanieczyszczoną ropą z Rosji na szczęście nie mają żadnego wpływu ani na ceny, ani na jakość paliwa w Polsce. PKN ORLEN od początku współpracował nad rozwiązaniem problemu zanieczyszczonej ropy,  przerabiając takie ilości surowca, aby instalacje płockiej rafinerii pozostały bezpieczne– wyjaśnia Fakt24 Joanna Zakrzewska, rzecznik prasowy PKN Orlen. Podczas spotkania w Moskwie dotyczącego przywrócenia dostaw czystej ropy rurociągiem Przyjaźń do Polski stronie polskiej zaprezentowano mechanizm rekompensat między Transnieft a producentami ropy. W tym zakresie, zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami Daniela Obajtka, Prezesa Zarządu PKN ORLEN nastąpił przełom.  - Strategia twardego stanowiska negocjacyjnego przyniosła rezultaty. Mogliśmy sobie na nie pozwolić mając wsparcie naszego rządu, ale również przede wszystkim dlatego, że  w ciągu ostatniego roku mocno zdywersyfikowaliśmy dostawy ropy do Polski. Obecnie w płockiej rafinerii PKN ORLEN przerabiamy tylko 50 procent ropy z kierunku wschodniego. Dzięki temu w każdej losowej sytuacji związanej z przerwami w dostawach, możemy reagować elastycznie – mówi Daniel Obajtek, Prezes Zarządu PKN ORLEN. Strona polska uzyskała deklarację, że spółka Transnieft przekaże rosyjskim producentom ropy naftowej rekompensaty na pokrycie roszczeń kierowanych do nich przez odbiorców ropy (w tym PKN ORLEN). Obecni na spotkaniu w Moskwie rosyjscy dostawcy oraz producenci ropy naftowej akcentowali zasadność rozwiązania. Od strony technicznej operatorzy są gotowi do wznowienia dostaw czystej ropy naftowej od 10 czerwca br. W spotkaniu w Moskwie wzięli udział m.in. Wiceminister Energii Federacji Rosyjskiej, przedstawiciele firmy Transnieft. Stronę polską reprezentował PKN ORLEN, PERN oraz Grupa LOTOS. Obecni byli również przedstawiciele dwóch niemieckich rafinerii,  firm traderskich, będących odbiorcami rosyjskiej ropy naftowej i rosyjskich producentów ropy.",Ropa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/akcja-policji-w-berlinie-ewakuowano-jarmark-bozonarodzeniowy/p7cd53m,Akcja policji w Berlinie. Ewakuowano jarmark bożonarodzeniowy,"Berlińska policja w sobotę ewakuowała jarmark bożonarodzeniowy przy Breitscheidplatz, na którym 3 lata temu zginęło 12 osób. Dwie osoby złożyły wyjaśnienia, ale nie aresztowano ich – podała rzeczniczka policji. Ewakuacja była podyktowana szczególnym wyczuleniem służb. W akcji uczestniczyło 350 policjantów oraz specjalnie szkolone psy.","Berlińska policja w sobotę ewakuowała jarmark bożonarodzeniowy przy Breitscheidplatz, na którym 3 lata temu zginęło 12 osób. Dwie osoby złożyły wyjaśnienia, ale nie aresztowano ich – podała rzeczniczka policji. Ewakuacja była podyktowana szczególnym wyczuleniem służb. W akcji uczestniczyło 350 policjantów oraz specjalnie szkolone psy. Berlińska policja w sobotę wieczorem ewakuowała jarmark bożonarodzeniowy przy Breitscheidplatz, na którym trzy lata temu w zamachu terrorystycznym zginęło 12 osób. Jak podaje agencja dpa uwagę funkcjonariuszy zwróciło dziwne zachowanie dwóch syryjskich mężczyzn, z których jeden okazał się przybyszem z Nadrenii Północnej-Westfalii, a drugi mieszkańcem Berlina, noszącym takie samo nazwisko jak poszukiwany w USA listem gończym przestępca. – Wywołało to zdwojoną czujność funkcjonariuszy – wyjaśniła rzeczniczka policji. Zarazem podkreśliła, że zbieżność nazwisk okazała się całkowicie przypadkowa. Dziennik ""Die Welt"" podaje na swej stronie internetowej, że potencjalne zagrożenie zamachem terrorystycznym jednak istniało, ale zostało skutecznie wyeliminowane dzięki akcji policji. Gazeta powołuje się na sugestie ze strony urzędników ministerstwa spraw wewnętrznych. Podała też, że wyspecjalizowana brygada antyterrorystyczna zbadała przedmiot rzekomo pozostawiony na Breitscheidplatz przez mężczyzn, ale okazał się on niegroźny. O podejrzeniu planowania zamachu przez dwóch osobników pochodzących z Syrii poinformowały wieczorem niemieckie media. O szczegółach operacji informowała też niemiecka policja. – Nasi koledzy pracują na jarmarku bożonarodzeniowym #Breitscheidplatz; ewakuują go, aby móc szukać podejrzanego obiektu – napisała na Twitterze policja w Berlinie. – Wszyscy odwiedzający opuścili jarmark bożonarodzeniowy spokojnie i w sposób zorganizowany – dodano. W 2016 r. w dzielnicy Charlottenburg w Berlinie doszło do zamachu z udziałem 40-tonowej ciężarówki Scania (ciągnik siodłowy z naczepą) z polskimi tablicami rejestracyjnymi, która wjechała w tłum. Zginęło 12 osób, w tym polski kierowca ciężarówki Łukasz Urban, któremu skradziono pojazd, a 56 osób odniosło obrażenia. (The Sun, Bild, Die Welt, PAP)",Ewakuowano jarmark bożonarodzeniowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/karl-heinz-von-sayn-wittgenstein-i-sylwia-mokrysz-polka-zawrocila-w-glowie/rzggf58,Polka zawróciła w głowie niemieckiemu księciu. Zostawił dla niej żonę,Niemiecki książę - 64-letni Karl Heinz von Sayn-Wittgenstein chętnie chwali się w mediach nową partnerką. Dla 45-letniej Sylwii Mokrysz - menadżerki firmy Mokate z Ustronia zostawił żonę Andreę po 30 latach małżeństwa. Żeby być blisko pięknej Polki przeprowadził się z Majorki do Niemiec i kupił luksusowy apartament na Posdamer Platz w Berlinie.,"Niemiecki książę - 64-letni Karl Heinz von Sayn-Wittgenstein chętnie chwali się w mediach nową partnerką. Dla 45-letniej Sylwii Mokrysz - menadżerki firmy Mokate z Ustronia zostawił żonę Andreę po 30 latach małżeństwa. Żeby być blisko pięknej Polki przeprowadził się z Majorki do Niemiec i kupił luksusowy apartament na Posdamer Platz w Berlinie. Karl Heinz von Sayn-Wittgenstein to niemiecki arystokrata-celebryta. W ubiegłym roku media żyły jego nagłym rozstaniem z żoną Andreą. Wkrótce potem na antenie telewizji Vox książę pokazał swoją nową partnerkę. Zaprosił nawet kamery do mieszkania, które urządzał specjalnie dla 45-letniej Sylwii Mokrysz - menadżerki ze znanej polskiej firmy Mokate produkującej kawy i herbaty. – Uważam, że Karl-Heinz jest mężczyzną mojego życia. Wierzę, że jest ze mną szczęśliwy. To jest dla mnie ważne – przyznała Sylwia Mokrysz w rozmowie z telewizją Vox. Wzruszona bizneswoman dodała, że jest bardzo szczęśliwa. Partner Sylwii także wyraża się o niej w niezwykle ciepłych słowach. Docenia ukochaną za urodę, seksapil, serdeczny uśmiech i wysoki poziom inteligencji. W rozmowie z dziennikarzami para ujawniła, że wkrótce planuje się pobrać. Karl-Heinz zdradził niemieckim dziennikarzom, jak poznał miłość swojego życia. Książę zaprzyjaźnił się najpierw z rodzicami Sylwii Mokrysz. Poznał ich przez wspólnych znajomych. Niedługo potem otrzymał od nich zaproszenie do Polski razem z żoną Andreą. Tam 64-latek po raz pierwszy zobaczył Sylwię. Karl-Heinz zakochał się Polce w 2017 roku. Jak twierdził w wywiadach, już wcześniej wspólnie myśleli z żoną o rozstaniu. Początkowo Karl-Heinz i Sylwia utrzymywali związek na odległość, z czasem jednak postanowili zamieszkać razem. Berliński apartament, w którym uwili sobie gniazdko, ma 285 metrów kwadratowych. Dla niemieckiego księcia to niewielka powierzchnia, bowiem na Majorce mieszkał w domu o powierzchni 1000 m2. W mieszkaniu Sylwii Mokrysz i Karla-Heinza w Berlinie znalazły się też pokoje dla dzieci Polki - 14-letniego syna i 15-letniej córki z poprzedniego związku. W rozmowie z niemieckimi dziennikarzami książę zapewnia, że świetnie dogaduje się z dziećmi nowej partnerki. Agata Buczkowska: Odejdzie z Ich Troje przez plotki o romansie z Wiśniewskim?",Polka zawróciła w głowie niemieckiemu księciu. Zostawił dla niej żonę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiazkami-w-premiera/lb56ydv,Książkami w premiera Mateusza Morawieckiego,"Mateusz Morawiecki (51 l.), odkąd został premierem, jest obok Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) twarzą PiS i całego obozu rządzącego. Na ostatniej prostej kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego na rynku książkowym debiutują prawie jednocześnie dwie pozycje, które z twarzą tą obchodzą się dość brutalnie. Każda z nich ma grubo ponad 300 stron!","Mateusz Morawiecki (51 l.), odkąd został premierem, jest obok Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) twarzą PiS i całego obozu rządzącego. Na ostatniej prostej kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego na rynku książkowym debiutują prawie jednocześnie dwie pozycje, które z twarzą tą obchodzą się dość brutalnie. Każda z nich ma grubo ponad 300 stron! Polski premier a rosyjska mafia, czyli o czym przeczytamy w „Morawieckim i jego tajemnicach” Książka „Morawiecki i jego tajemnice” (premiera 9 maja) to publikacja autorstwa Tomasza Piątka – dziennikarza, który zasłynął publikacjami o Antonim Macierewiczu. Ówczesny szef MON za opisane historie ścigał Piątka wykorzystując do tego prokuraturę wojskową. Kto miał w ręku i książkę o Macierewiczu, i tę nową premierze, szybko zwróci uwagę, że wzorzec opisu jest zbliżony. Znów pojawiają się Rosjanie, mafia sołncewska i ilustracje sieci powiązań. Piątek przede wszystkim opisuje bezpośrednie i pośrednie powiązania Mateusza Morawieckiego z byłym senatorem PO, a później przedsiębiorcą działającym z dużym rozmachem – Tomaszem Misiakiem (46 l.). Postać ta ma być kluczem do przedstawienia, jeśli nie powiązań, to przynajmniej wpływów, jakie – w sposób pośredni – wywierać na polskim premierze mogą rosyjskie grupy interesu i służby specjalne. Misiak, współtwórca i właściciel spółki Work Service, która między innymi korzystała z kredytowania banku BZ WBK w czasach, gdy jego prezesem był dzisiejszy premier, miał m.in. stanowić pomost do relacji z Markiem Falentą – wówczas jeszcze rzutkim biznesmenem, właścicielem m.in. firmy Składy Węgla, która zajmowała się importem surowca z Rosji. To Falenta przed 2014 r. zlecił podsłuchiwanie członków rządu Platformy Obywatelskiej. W wyniku afery, która wybuchła po publikacji zapisów tzw. taśm kelnerskich wiosną 2014 r. rząd PO-PSL zaczął chylić się ku upadkowi. Ale trop Misiaka wiedzie Piątka znacznie dalej – do postaci Michaiła Fridmana, oligarchy z Rosji, członka mafii sołncewskiej. Tomasz Piątek zwraca uwagę, że rosyjska filia spółki Misiaka funkcjonuje w marketach sieci X5 Retail Group, należącej właśnie do rosyjskiego oligarchy. Przy okazji opisu relacji łączącej Misiaka i Morawieckiego, ich wspólnej działalności (m.in. udział w debatach), sugestii udziału w zamkniętych, hucznych imprezach (brak materiału fotograficznego) itp., Piątek przedstawia działalność międzynarodowych handlarzy broni, postaci związanych z rynkiem pożyczek krótkoterminowych i postaci powiązanych z rosyjskim GRU. Obrywa się także – za rzekome uleganie kremlowskim wpływom – ojcu premiera, Kornelowi Morawieckiemu. Ciekawym wątkiem książki Tomasza Piątka jest zresztą wieloletnia relacja towarzysko-biznesowa Mateusza Morawieckiego, która zaczęła się u zarania prowadzonej przez Kornela Morawieckiego podziemnej organizacji Solidarność Walcząca (SW). To na tamte czasy datuje się przyjaźń Morawieckiego juniora ze Zbigniewem Jagiełłą, sprawnym menedżerem i bankowcem inwestycyjnym, obecnie prezesem PKO Banku Polskiego. Piątek opisuje lojalność, jaką do dziś wzajemnie się obdarzają. „Liczni informatorzy mówią, że Jagiełło razem z rodziną Morawieckich przewodzi niezwykle silnej grupie wpływu, którą stanowią byli działacze Solidarności Walczącej” – pisze Piątek. Przypomnijmy, że po przejęciu władzy przez PiS w Polsce w 2015 r. Zbigniew Jagiełło jako jedyny z prezesów, kierujących spółkami skarbu państwa w okresie 2007-2015, utrzymał się na stanowisku. Czy Morawiecki zagraża pozycji Kaczyńskiego? Czyli o czym przeczytamy w „Delfinie” „Delfin. Mateusz Morawiecki” (premiera 20 maja) to niemal klasyczna biografia premiera, która rozpoczyna się od czasu jego studiów, a potem przygląda się karierze Morawieckiego w banku BZ WBK. Autorami 336-stronicowej pozycji są Piotr Gajdziński, który napisał bestsellerowe biografie Edwarda Gierka, Wojciecha Jaruzelskiego i Wiesława Gomułki, oraz Jakub N. Gajdziński – dziś pracownik Wyższej Szkoły Nauk Humanistycznych i Dziennikarstwa w Poznaniu, a przez lata rzecznik prasowy banku, którego prezesem był obecny szef rządu. Pojawiały się informacje, że właśnie z tego powodu biografia będzie laurką dla Morawieckiego. Tak jednak nie jest...  Książka zaczyna się od historii z 2007 r., której uczestnikami byli obecny premier i jego ówczesny rzecznik. – Myślisz, że mnie interesuje zwiększanie czy zmniejszanie oprocentowania kredytów czy depozytów o 1 lub 2 procent? Że na tym zamierzam poprzestać? Moim prawdziwym celem jest polityka – mówi. „W 2009 lub na początku następnego roku, uściśli, że jego życiowym celem jest zostanie prezydentem Rzeczypospolitej Polskiej” – piszą autorzy. Pierwszy rozdział „Kto trzyma bank” opowiada jak Mateusz Morawiecki – korzystając z politycznych koneksji, zdobytego dzięki temu świetnego wykształcenia za granicą i dobrej znajomości języka angielskiego – dochodzi do pozycji prezesa BZ WBK należącego do Irlandczyków. Kolejny „Zainfekowany” opowiada o tym, jak obecny premier zaraził się polityką. Ale i o tym, jak przez lata unikał publicznego zestawiania go z ojcem, Kornelem Morawieckim. To głównie historię jego działalności poznajemy na kolejnych stronach. Potem autorzy wracają do czasów Morawieckiego jako prezesa banku. I obalają jego zapewnienia, że w czasie jego prezesury BZ WBK nie wkręcał ludzi w kredyty walutowe. Ujawniają też, że obecny premier alergicznie reagował na publikacje o jego wysokich zarobkach. W rozdziale „Elita z arbuza” nie brakuje rozrysowanej sieci powiązań Morawieckiego. Jednak, inaczej niż u Piątka, nie chodzi tu o pokazanie związków premiera z Rosjanami czy szemranym biznesem, a jego ludzi, którzy w ostatnich latach obsiedli spółki czy instytucje. Z kolei w części „May, ale nie Theresa, tylko Karol” autorzy stawiają tezę, że Morawiecki jest jedynym politykiem na prawicy, który zagraża pozycji Jarosława Kaczyńskiego – bo jako długodystansowiec jest cierpliwy. Znając układ w PiS, trudno o bardziej szkodliwą dla Morawieckiego tezę... Książkę kończy ironiczny, złośliwy minisłowniczek premiera Mateusza Morawieckiego. „Przesłuchując i czytając słowa premiera Morawieckiego, odkryliśmy, że wiele haseł, które wypowiada, może niestety umknąć i zaginąć w zalewie dużo mniej oryginalnych stwierdzeń. Uznaliśmy, że takie ryzyko jest nie do przyjęcia. Skąd za kilka lat będziemy wiedzieli, że to miska ryżu odbudowała polską gospodarkę po drugiej wojnie światowej? Że Katyń to jednak zbrodnia niemiecka? Że kołem zamachowym polskiej gospodarki jest po prostu wszystko? Że władza PiS nie jest tak szczodra, jak władza Stefana Batorego i Aleksandra Jagiellończyka, co zresztą uważamy za opinię dla tej partii krzywdzącą” – zapowiadają słowniczek autorzy. Biało-czerwona polityka - nie jest ani biała, czyli uległa, ani czerwona, czyli komunistyczna. Jest biało-czerwona. Kurtyna. Bochenek chleba - ratuje życie, ale jest również przyczyną śmierci, zwłaszcza gdy w sprawę wmieszają się Niemcy i Żydzi. Ciężka praca - to ta, którą wykonują posłowie i senatorowie. I jest to praca dla wszystkich, a podwyżek nie ma od dwudziestu lat. Wyższa kwota wolna od podatku posłom i senatorom po prostu się należy. Drogi - Platforma Obywatelska ich nie budowała, a PiS buduje tyle w rok, ile Platforma w osiem lat. Niestety, sąd miał inne zdanie, ale kasta ma zawsze inne zdanie. Kredyty frankowe - najgorsze kredyty, wielkie oszustwo, skandal, spekulacja. Dobrze, że BZ WBK, jak wyjaśnił sam premier, a wcześniej prezes tego banku, ich nie dawał. Wprawdzie inaczej twierdzą kredytobiorcy kredytów frankowych tego banku, w tym żona premiera, ale to nie ludzie, to wilki, a „z wilkami damy sobie radę”. Kubica - całe szczęście złamał rękę, ale z drugiej strony, 40 milionów złotych na ratowanie wizerunku premiera może dostać. Miska ryżu - to dzięki niej po wojnie udało się odbudować Polskę i jej gospodarkę. Hasło mocno związane z tym powyżej. Próbowaliśmy skontaktować się ze współpracownikami premiera Morawieckiego z prośbą o komentarz do ustaleń autorów i anegdot przytaczanych w książce. Do czasu publikacji tego materiału nie uzyskaliśmy oficjalnej wypowiedzi.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/elektryczny-samochod-rajdowy-ze-stajni-opla-dane-techniczne/exqkpxg,To się dzieje naprawdę! Elektryczna rajdówka od Opla!,Już niedługo na rajdowych OS-ach pojawią się bezgłośne samochody? Czy nadchodzi koniec ryku silników piłowanych w czasie rajdów na najwyższych obrotach?,"Już niedługo na rajdowych OS-ach pojawią się bezgłośne samochody? Czy nadchodzi koniec ryku silników piłowanych w czasie rajdów na najwyższych obrotach? Opel jest pierwszym producentem samochodów na świecie, który oferuje klientom elektryczny samochód rajdowy. Elektryczna rajdówka bazuje na Oplu Corsie. Auto można już zamawiać. W 2020 roku Opel i ADAC zapoczątkują ADAC Opel e-Rally Cup, pierwszy na świecie puchar markowy samochodów elektrycznych. Wraz z nową serią Opel i ADAC utrzymują udane partnerstwo. W ostatnich latach ADAC Opel Rallye Cup był idealną przepustką do rajdów dla około 100 młodych kierowców z 18 krajów. Najszybsi mogli zaprezentować swój talent na arenie międzynarodowej w zespole ADAC Opel Junior Rallye. Juniorzy Opla wygrali mistrzostwo europejskie cztery razy z rzędu (w latach od 2015 do 2018) dzięki modelowi Opel ADAM R2. Nowy Opel Corsa-e od teraz zastąpi ADAMa na odcinkach rajdowych. Nowy samochód rajdowy ma moc 100 kW (136 KM) i osiąga moment obrotowy 260 Nm dostępny od chwili ruszenia. – Corsa-e to samochód elektryczny dla wszystkich – jest w pełni przystosowany do codziennego użytku i ma przystępną cenę. Są to cechy, które mają zastosowanie również w sportach samochodowych. Wykorzystaliśmy samochód produkcyjny jako podstawę i jesteśmy pierwszym producentem samochodów na świecie, który stworzył elektryczny samochód rajdowy – powiedział dyrektor generalny firmy Opel, Michael Lohscheller. Hermann Tomczyk, Prezes ADAC Sport, dodał: – Wraz z ADAC Opel e-Rally Cup wprowadzamy po raz pierwszy napęd elektryczny do głównego nurtu sportu, a zwłaszcza w ramach wsparcia młodych kierowców. Innowacyjna koncepcja i współpraca z Groupe PSA otwierają nam nowe możliwości, zwłaszcza przy wsparciu młodych kierowców. Jestem pewien, że ADAC Opel e-Rally Cup wskaże drogę sportu motorowego daleko poza granicami Niemiec. Początkowo ADAC Opel e-Rally Cup będzie się odbywał w ramach Rajdowych Mistrzostw Niemiec. Seria ma się rozpocząć latem 2020 roku. Co najmniej dziesięć rund kwalifikacyjnych do 2021 r. złoży się na tzw. „super sezon”. Piramida wsparcia dla młodych kierowców stanowi część koncepcji, która przewiduje również nową edycję akademii ADAC Opel Rallye Academy, zapoczątkowanej w 2016 r. Wtedy ponad tysiąc młodych kierowców wykazało swoje zainteresowanie unikalnym „castingiem rajdowym”, co doprowadziło najbardziej utalentowanych uczestników prosto do ADAC Opel Rallye Cup. Następnym krokiem, po ukończeniu akademii i ADAC Opel e-Rally Cup, będzie dla najlepszych młodych kierowców możliwość przystąpienia do Rajdowych Mistrzostw Europy Juniorów z nowym Oplem Corsa R2. Integracja Opla z Groupe PSA oferuje dodatkowe możliwości dla najlepszych talentów: siostrzana marka Peugeot współzawodniczy potężnymi maszynami FIA R5, a Citroën bierze udział nawet w mistrzostwach świata samochodów rajdowych: to doskonałe możliwości awansu na najwyższy poziom międzynarodowego sportu rajdowego. – Opel ma tradycyjnie silne powiązania ze sportem motorowym – powiedział Lohscheller. – Możemy spojrzeć wstecz z dumą na liczne sukcesy, w tym siedem tytułów mistrzostw europejskich, jak również mistrzostwo świata w 1982 r. z Walterem Röhrlem i Christianem Geistdörferem w Oplu Ascona 400. Teraz idziemy do przodu z napędem elektrycznym. Fani będą zaskoczeni możliwościami naszego samochodu rajdowego e-cup. Opel Corsa-e Rally jest rozwijany w Rüsselsheim w szybkim tempie. Przewidywane jest dostarczenie piętnastu samochodów na potrzeby ADAC Opel e-Rally Cup w sezonie 2020/2021. Cena samochodów dla klientów Opel Motorsport będzie znacznie niższa niż 50 tys. euro (netto).",opel corsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ksiaze-harry-skraca-wizyte-w-holandii-przez-narodziny-dziecka/p1c5ks7,Książę skraca zagraniczną wizytę. To już czas?,"Książę Harry i Meghan Marke w centrum uwagi. Wszyscy z niecierpliwością wyczekują narodzin ich pierwszego dziecka. Media donoszą, że wnuk królowej Elżbiety II skrócił zaplanowaną na przyszły tydzień wizytę w Holandii. Oficjalnie - przez problemy logistyczne z przyjazdem towarzyszących mu dziennikarzy. Pojawiły się jednak głosy, że może mieć to związek z narodzinami jego dziecka z Meghan Markle.","Książę Harry i Meghan Marke w centrum uwagi. Wszyscy z niecierpliwością wyczekują narodzin ich pierwszego dziecka. Media donoszą, że wnuk królowej Elżbiety II skrócił zaplanowaną na przyszły tydzień wizytę w Holandii. Oficjalnie - przez problemy logistyczne z przyjazdem towarzyszących mu dziennikarzy. Pojawiły się jednak głosy, że może mieć to związek z narodzinami jego dziecka z Meghan Markle. Wizyta księcia Harry'ego w Holandii miała potrwać dwa dni. Plan zakładał, że wnuk królowej Elżbiety II w środę, 8 maja odwiedzi Amsterdam. Nic z tego. Książę Sussex skrócił swój pobyt w kraju. Jak poinformował Pałac Buckingham, 34-letni monarcha nie pojawi się w stolicy, ale uda się do Hagi, gdzie w czwartek, 9 maja weźmie udział w uroczystościach przed igrzyskami weteranów Invictus Games 2020. Oficjalnie, decyzja wnuka królowej Elżbiety II jest spowodowana problemami logistycznymi z przyjazdem towarzyszących mu dziennikarzy. Nieoficjalnie mówi się, że ma związek z narodzinami dziecka księcia Harry'ego i Meghan Markle. Spekuluje się, że pierwszy potomek pary może przyjść na świat w najbliższych dniach. Sekret Meghan i Harrego. Informację o narodzinach dziecka zatrzymają dla siebie! Pojawiły się również głosy, że skrócenie wizyty księcia Harry'ego w Holandii było spowodowane chęcią uniknięcia medialnej konkurencji pomiędzy jego podróżą, a przyjazdem do Niemiec następcy brytyjskiego tronu, księcia Walii Karola. Książę Harry i Meghan Marke są teraz w centrum uwagi. Wszyscy z niecierpliwością oczekują narodzin ich pierwszego potomka. Monarchowie dotąd nie ujawnili płci dziecka.  Według bukmacherów na świat przyjdzie najpewniej dziewczynka. Podobno Brytyjczycy najchętniej obstawiają, że otrzyma imię Diana, Grace lub Allegra. Najpopularniejszymi męskimi imionami są Arthur, James i Philip.",Książę Harry skraca wizytę w Holandii. Przez narodziny dziecka?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/kawalki-drutu-w-smalcu-wieprzowym-sprzedawanym-w-aldi/fjcgxxj,Dyskont wycofuje smalec. Znaleziono groźne ciało obce,"Z powodu skarg konsumentów jedna z sieci dyskontów wycofuje całą serię swoich produktów. Smalec wieprzowy o smakach: klasyczny, jabłkowy, cebulowy, ziołowy i bekonowy został wycofany po tym, jak klienci natrafili na fragmenty metalu, a dokładniej drutu, w opakowaniach produktu. Aldi, w których sklepach dostępny jest produkt, ostrzega przed zagrożeniem dla zdrowia.","Z powodu skarg konsumentów jedna z sieci dyskontów wycofuje całą serię swoich produktów. Smalec wieprzowy o smakach: klasyczny, jabłkowy, cebulowy, ziołowy i bekonowy został wycofany po tym, jak klienci natrafili na fragmenty metalu, a dokładniej drutu, w opakowaniach produktu. Aldi, w których sklepach dostępny jest produkt, ostrzega przed zagrożeniem dla zdrowia. O wycofaniu produktu poinformował Główny Inspektorat Sanitarny. Smalec pochodzący z Niemiec o oryginalnej nazwie „Thaleimer Bauernwurst”, która w polskiej wersji produktu jest widoczna nad logiem i polskim napisem „Smalec wieprzowy ze skwarkami i…”, gdzie po i następuje wariant smakowy np. z cebulą. Jak podaje GIS ""firma odpowiedzialna za produkt Thalheimer Bauernwurst Deuerlein Vertriebs GmbH zdecydowała o wycofaniu produktu oznakowanego datą minimalnej trwałości 20.03.2020, o wariantach smakowych określonych poniżej. Spożycie produktu może stanowić potencjalne zagrożenie dla zdrowia"". Produkt – Smalec „Thalheimer Bauernwurst” 100 g, smak: klasyczny, jabłkowy, cebulowy, ziołowy, bekonowy",sklep,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zakonnica-z-warszawy-o-tym-kto-gwalcil-siostry-w-powstaniu/zs67k5m,Wstrząsająca relacja polskiej zakonnicy na temat oprawców w mundurach. Szokujące słowa,"Lucyna Reszczyńska to chyba najstarsza zakonnica w Warszawie, która pamięta piekło Powstania Warszawskiego. To co ujawniła w książce ""Wojenne siostry"" Agaty Puścikowskiej szokuje i prowokuje do dyskusji. Autorka w swojej publikacji opisuje m.in. historie bohaterskich sióstr miłosierdzia, które pełniły swą posługę w klasztorze na warszawskiej Tamce. To co tam się działo wstrząsa do cna.","Lucyna Reszczyńska to chyba najstarsza zakonnica w Warszawie, która pamięta piekło Powstania Warszawskiego. To co ujawniła w książce ""Wojenne siostry"" Agaty Puścikowskiej szokuje i prowokuje do dyskusji. Autorka w swojej publikacji opisuje m.in. historie bohaterskich sióstr miłosierdzia, które pełniły swą posługę w klasztorze na warszawskiej Tamce. To co tam się działo wstrząsa do cna. W książce ""Wojenne Siostry"" Agata Puścikowska opisała historie bohaterskich sióstr, które podczas wojny ofiarnie szły na ratunek tym, którzy tego potrzebowali. Pomagały ukrywać się partyzantom i Żydom, opiekowały się młodzieżą i dziećmi, pracowały też jako pielęgniarki w szpitalach, dostarczały żywność, a czasem chwytały nawet za broń. Za swoje poświęcenie często płaciły najwyższą cenę - były mordowane, a także - co przez długi czas było tematem tabu - gwałcone. Niektóre z opisanych historii są naprawdę wstrząsające. ""Niemcy, co może dziwić, tolerowali białe kornety sióstr miłosierdzia... Napadali na nas natomiast Ukraińcy, własowcy, chcieli pogwałcić... Obronili nas żołnierze niemieccy z Wehrmachtu. Takie to były czasy"" - opowiada siostra Lucyna Reszczyńska w książce ""Wojenne siostry"" Agaty Puścikowskiej. ""Siostry wiedziały, że rozochoceni, pijani sowieccy żołnierze nie odpuszczą. Zdecydowały, że czas uciekać. S. Adelgund już miała do nich dołączyć, gdy usłyszała krzyki przerażonych dziewcząt. Żołdacy zagonili cztery nastolatki do piwnicy. Adelgund nie mogła zostawić dziewcząt na pewną śmierć. Odważnie poszła za nimi do piwnicy. Dziewczętom udało się uciec. Adelgund znaleziono zgwałconą i bestialsko zamordowaną dwa dni później"" - brzmi fragment książki ""Wojenne Siostry"". Szokujące są również słowa siostry Lucyny Reszczyńskiej, najstarszej z sióstr szarytek z Klasztoru Zgromadzenia Sióstr Miłosierdzia Świętego Wincentego a Paulo w Warszawie.  ""Niemcy, co może dziwić, tolerowali białe kornety sióstr miłosierdzia... Napadali na nas natomiast Ukraińcy, własowcy, chcieli pogwałcić... Obronili nas żołnierze niemieccy z Wehrmachtu. Takie to były czasy"" - przytacza wypowiedź siostry Lucyny Agata Puścikowska. Autorka opisuje również dramatyczne losy siostry Damasceny, która w pojedynkę stawiła czoło Sowietom. ""Walki między Rosjanami a Niemcami miały się rozpocząć lada chwila. Niemieccy żołnierze ustawili na placu kościelnym szereg armat. Siostra w tym czasie ukrywała sprzęty liturgiczne, a także zniszczony obraz świętego Antoniego. Wszystko przeniosła do piwnicy i zabezpieczyła w skrytce. W tym czasie kościół wypełnił się szczelnie niemieckimi żołnierzami. Jeden z nich przybiegł do zakonnicy. Prosił, by opuściła świątynię: »Iwan [czyli Rosjanie – przyp. red.] jest już bardzo blisko. Przecież Iwan poniewiera siostry zakonne i gwałci je« - tłumaczył"". ""(...) Do miasta wkroczyły setki Sowietów, plądrowali domy, sklepy i miejsca kultu. Kościół Świętego Antoniego znowu płonął. Miejscowej ludności, głównie kobietom, udało się ugasić pożar. Damascena nocowała w nim, kiedy rozległy się głosy Rosjan. Na dole, w piwnicy, była ich cala rzesza – mężczyźni i jedna kobieta. „Rosjanka trzymała piękną czerwoną kapę i kolorową świecę z głównego ołtarza. Siostra wyrwała kapę, a świecą… walnęła ją w głowę i w szerokie bary. Odebrała łup”. Jeden z żołnierzy wymierzył w jej kierunku karabin, a Damascena z całej siły odepchnęła jego rękę i udaremniła atak. Potem kopnęła kolejnego Rosjanina w brzuch i wyrwała mu monstrancję, której szkło mocno ją pokaleczyło. „Rosjanie bełkotali i grozili, ale w końcu opuścili piwnicę. Siostra odzyskane naczynia liturgiczne wrzuciła do znalezionego worka i wyszła. Gdy Sowieci próbowali ją zaczepiać, kopała i pluła”. Gwałty, jakich dokonywali żołnierze Armii Czerwonej w czasie II wojny światowej przez lata były tematem tabu. Szacuje się, że zgwałconych mogło być nawet dwa miliony kobiet, a wśród nich setki zakonnic. Prawdziwy horror przeżyły m.in. siostry elżbietanki, po zdobyciu przez Armię Czerwoną Nysy 24 marca 1945 r. Zgwałconych zostało wówczas 180 sióstr. Na Warmii ofiarami żołnierzy Armii Czerwonej padły między innymi siostry katarzynki. Rosjanie nie mieli dla nich litości. Zabili wówczas ponad setkę zakonnic. Słynne stały się słowa siostry Sabinelli Angrick, przełożonej wspólnoty w Lidzbarku Warmińskim, która przekonywała siostry, by nie pozwoliły się zhańbić: ""Lepiej pozwólmy się zastrzelić, niż gdybyśmy miały się zhańbić"". Została zabita strzałem w szyję. Podobny los spotkał siostry urszulanki z Pokrzywna niedaleko Poznania, a także siostry salwatorianki z Mikołowa. Nieludzko zmaltretowane ciała tych ostatnich znaleziono przed ołtarzem i między ławkami kaplicy w domu zakonnym salwatorianów.","Zakonnica z Warszawy o tym, kto gwałcił siostry w Powstaniu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-wykupuja-tabletki-z-jodem-dlaczego/hxdwlb6,Niemcy masowo wykupują tabletki z jodem. Dlaczego?,"190 mln tabletek z jodem zgromadzono w Niemczech na wypadek katastrofy nuklearnej - informuje portal tagesschau.de. Powód? Niemcy, którzy chcą się wycofać z energii atomowej, obawiają się awarii w elektrowniach w krajach sąsiedzkich.","190 mln tabletek z jodem zgromadzono w Niemczech na wypadek katastrofy nuklearnej - informuje portal tagesschau.de. Powód? Niemcy, którzy chcą się wycofać z energii atomowej, obawiają się awarii w elektrowniach w krajach sąsiedzkich. Pracownicy austriackiej firmy farmaceutycznej Gerot Lannach w Styrii przecierali oczy ze zdumienia: 50 milionów opakowań tabletek z jodem - największe pojedyncze zamówienie w historii firmy - poinformowała na początku sierpnia austriacka stacja telewizyjna ORF. Tabletki mają zapobiegać rakowi tarczycy w przypadku poważnego wypadku nuklearnego. Zamówienie tym bardziej zaskakujące, że pochodziło z kraju, który zamierza wycofać się z energii atomowej. Niemiecki Federalny Urząd Ochrony przed Promieniowaniem potwierdził, że takie zamówienie miało miejsce i podał szczegóły. W sumie zamówiono około 190 milionów tabletek jodu - prawie czterokrotnie więcej, niż zawierają aktualne zapasy. - Przesłanką jest zalecenie Komisji Ochrony przed Promieniowaniem po katastrofie reaktora w Fukushimie - mówi Wolfgang Müller, szef powołanej po katastrofie komisji ekspertów. - Fukushima nauczyła nas dwóch rzeczy: po pierwsze, że należy liczyć się z dużo poważniejszymi wypadkami, niż dotychczas uważano, a po drugie, że jeszcze przez wiele dni po awarii może dochodzić do promieniowania. W przypadku zmiany kierunku wiatru może to dotyczyć większych obszarów, niż w przypadku promieniowania trwającego jeden dzień – tłumaczy ekspert. Zgodnie z zaleceniem rządowych ekspertów znacznie powiększono strefy awaryjne wokół elektrowni jądrowych. Tak zwaną ""daleką strefą"", gdzie pomoc potrzebna jest na przykład ciężarnym kobietom czy dzieciom i młodzieży do lat 18, objęty został cały obszar Niemiec. Zgodnie z planem Niemcy mają zamknąć swoje ostatnie elektrownie jądrowe do końca 2022 r. Niemniej jednak Wolfgang Müller, uważa, że zwiększenie rezerwy na wypadek katastrofy nuklearnej jest bardzo ważne. Według niego, najgroźniejsze jest ryzyko pochodzące z elektrowni atomowych na terenie sąsiednich krajów, takich jak Belgia, Francja, Szwajcaria i Czechy.",Niemcy masowo wykupują tabletki z jodem. Dlaczego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/frans-timmermans-szefem-komisji-europejskiej-trwa-szczyt/z6eh16c,Timmermans nie będzie szefem KE? Jest sprzeciw,"Trwa szczyt Unii Europejskiej, mający wyłonić nowe władze unijne. Jednym z najważniejszych stanowisk jest szef Komisji Europejskiej. Kto obejmie schedę po Jean-Claudzie Junckerze? Wydawało się, że jednym z najmocniejszych kandydatów jest jego dotychczasowy zastępca, Frans Timmermans, ale jego kandydatura napotkała nieoczekiwane przeszkody.","Trwa szczyt Unii Europejskiej, mający wyłonić nowe władze unijne. Jednym z najważniejszych stanowisk jest szef Komisji Europejskiej. Kto obejmie schedę po Jean-Claudzie Junckerze? Wydawało się, że jednym z najmocniejszych kandydatów jest jego dotychczasowy zastępca, Frans Timmermans, ale jego kandydatura napotkała nieoczekiwane przeszkody. Jeśli podczas szczytu UE pojawi się kandydatura Fransa Timmermansa na szefa Komisji Europejskiej, to wszystkie państwa Grupy Wyszehradzkiej - Polska, Węgry, Czechy i Słowacja - zagłosują przeciwko - poinformowała Polska Agencja Prasowa ze źródeł dyplomatycznych. Podczas szczytu unijni liderzy po raz trzeci będą próbowali dojść do porozumienia w sprawie obsady kluczowych stanowisk w instytucjach UE, w tym funkcji szefa KE. Z nieoficjalnych informacji wynika, że w niedzielę szef Rady Europejskiej Donald Tusk przekazał liderom Parlamentu Europejskiego propozycję Francji, Niemiec, Holandii i Hiszpanii, by stanowisko przewodniczącego KE przypadło socjalistom, szefostwo PE chadekom, a Rada Europejska liberałom. Wiodącym kandydatem socjalistów na szefa Komisji jest jej obecny wiceprzewodniczący Timmermans. O potencjalnych kandydatach, w tym Timmermansie, szefowie rządów państw Grupy Wyszehradzkiej (V4) rozmawiali przed rozpoczęciem szczytu. Następnie spotkali się oni z kanclerz Niemiec Angelą Merkel, a w planach mają również spotkanie z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Podczas obu spotkań premierzy Polski, Węgier, Czech i Słowacji mają poinformować Merkel i Macrona, że zagłosują przeciw kandydaturze Timmermansa. Polska przeciw. I nie tylko

""Będziemy zdecydowanie przeciwni wyborowi Fransa Timmermansa"" - powiedział rozmówca PAP. Ponadto - jak dodał - sceptycznie nastawione do kandydata socjalistów są również Litwa, Bułgaria i Rumunia. Ale Grupa Wyszehradzka nie jest w stanie samodzielnie zablokować ani przeforsować żadnego kandydata, ""może jednak okazać się języczkiem u wagi"". Do zablokowania potencjalnego kandydata potrzebne byłyby poza krajami V4 jeszcze cztery inne państwa. Ponadto jeśli powstanie mniejszość 6-7 państw przeciwnych danej kandydaturze, V4 może ją poprzeć i przeważyć na jej korzyść. ""Grupa Wyszehradzka na razie oficjalnie nie poparła żadnego kandydata. Chodzi o zwiększenie siły negocjacyjnej i większy wpływ naszego regionu na obsadę kluczowych stanowisk"" - podkreślił rozmówca PAP. Wchodząc na unijny szczyt, premier Mateusz Morawiecki ocenił, że Timmermans ""nie jest kandydatem kompromisu"". ""Frans Timmermans jest oczywiście kandydatem, który bardzo mocno dzieli Europę i z całą pewnością nie rozumie Europy Centralnej, nie rozumie Europy, która wydobywa się z zapaści postkomunistycznej"" - powiedział. Zdaniem premiera większość państw uważa, że należy znaleźć kandydata, który ""będzie potrafił jednoczyć, będzie potrafił budować mosty, szukać kompromisów, czasem ponad różnymi zdaniami i ponad różnymi podziałami"".",Timmermans nie będzie szefem KE? Jest sprzeciw,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-podejsciu-prezydenta-do-historii/dx4jcms,Historyczne manowce prezydenta Dudy,"Pan prezydent Andrzej Duda coraz bardziej – z racji braku zaspakajającego go poklasku, środowisk kombatanckich głównie akowskich, mocno krytycznych wobec obranej przez niego linii politycznej – przypomina starą pannę, która po otrzymaniu kolejnego kosza na wiejskiej zabawie, stoi pod ścianą w remizie i pomrukuje dla kurażu: jaki taki, byle jaki, byle był.","Pan prezydent Andrzej Duda coraz bardziej – z racji braku zaspakajającego go poklasku, środowisk kombatanckich głównie akowskich, mocno krytycznych wobec obranej przez niego linii politycznej – przypomina starą pannę, która po otrzymaniu kolejnego kosza na wiejskiej zabawie, stoi pod ścianą w remizie i pomrukuje dla kurażu: jaki taki, byle jaki, byle był. Tym „jakim takim”, partnerem wśród środowisk kombatanckich, ma być już niebawem dla niego Brygada Świętokrzyska Narodowych Sił Zbrojnych. Za kilka dni, 11 sierpnia prezydent Duda na specjalnym Apelu Poległych przed grobem Nieznanego Żołnierza odda hołd poległym żołnierzom tej formacji.

Brygada ta, przypomnijmy, utworzona została w dniach Powstania Warszawskiego - czyli 75 lat temu - na kielecczyźnie przez skrajnie nacjonalistyczne środowisko konspiracyjne wywodzące się z przedwojennego ONR – u, organizacji grupującej Polaków o orientacji faszystowskiej. Te środowiska w trakcie wojny uznały, że większe zagrożenie dla Polski stanowią komuniści i Armia Czerwona niż Gestapo, SS i Wehrmacht. Niemcy potraktowali tę brygadę jako co prawda nieformalnego, ale korzystnego sojusznika, przydatnego w procesie rozbijania spoistości Armii Krajowej. Przy ich czynnej pomocy, po ostatecznym załamaniu się frontu wschodniego, Brygada wycofała się z Polski via Czechosłowacja i trafiła do Bawarii pod amerykańskie skrzydła.

Postawa jej, była wodą na młyn propagandy stalinowskiej, starającej się na wszelkie sposoby zohydzić obóz londyński, któremu zresztą Narodowe Siły Zbrojne, w tym okresie, nie podlegały. Dziś natomiast, wraz z tak zwanymi Żołnierzami Wyklętymi, stanowią one ideowe zaplecze dla tworzonej na chybcika pokrętnej ideologii obozu prezydencko pisowskiego. Przypomnijmy, że w lutym 2018 premier Mateusz Morawiecki złożył kwiaty pod monumentem poświęconym tej formacji.

Wszystko to w sumie służy wielkiemu fałszerstwu historycznemu, wedle którego niepodległość zawdzięczamy, w pierwszym rzędzie, skrajnej prawicy. Pamięć o Armii Krajowej, bez precedensowej obok Polskiego Państwa Podziemnego, formacji stworzonej w Europie lat II Wojny Światowej, ma zostać zastąpiona przez Burego, Łupaszkę i Ognia. Żołnierzy tragicznego, bo beznadziejnego oporu przeciwko władzy komunistycznej w powojennej Polsce. Wiadomo, że opór zbrojny przeciwko dywizjom Armii Czerwonej, NKWD i Ludowego Wojska Polskiego skazany był wówczas jedynie na bezprzykładną klęskę, na którą polskiego społeczeństwa nie było już stać. Zniewolenie powojenne narzucone Polsce przez Stalina, przy pełnej akceptacji Wolnego Świata, Polacy przewalczyli po 45 latach nie dzięki tak bardzo tragicznym partyzantom poległym w lasach i mordowniach UB, lecz dzięki przemyślanemu oporowi młodzieżowych środowiskach inteligenckich i robotniczych. Twórcy „Solidarności”, korzystali per saldo, z koncepcji rewizjonistycznych wobec narzuconego Polsce ustroju. Pionierzy konspiracji antykomunistycznej, lat Gomułki i Gierka, krok po kroku - wypracowując przemyślane i coraz bardziej skuteczne metody walki z wszechmocą komunistycznego aparatu ucisku - w pierwszym rzędzie sięgali, do tradycji Podziemnego Państwa Polskiego i Armii Krajowej. Czcząc Powstanie i szerzej walkę okupacyjną społeczeństwa, warto o tym pamiętać. Bo jedynie historia, nie wypaczana dla potrzeb doraźnych, może być skutecznym magistrem vitae dla następnych pokoleń.",Historyczne manowce prezydenta Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/trasa-w-z-skonczyla-70-lat/yc9489j,Trasa W-Z skończyła 70 lat!,"Ale ten czas leci! Dziś swoje 70. urodziny obchodzi Trasa Wschód-Zachód wraz z mostem Śląsko-Dąbrowskim. Była to pierwsza wielka inwestycja drogowa w zrujnowanej wojną Warszawie. Budowali ją robotnicy z Mostostalu, ale też młodzież ze Służby Polsce. Powstawanie arterii przedstawione zostało nawet w legendarnym „Domu"" - przodownikiem pracy na budowie został Bronek Talar, brat głównego bohatera serialu - Andrzeja.","Ale ten czas leci! Dziś swoje 70. urodziny obchodzi Trasa Wschód-Zachód wraz z mostem Śląsko-Dąbrowskim. Była to pierwsza wielka inwestycja drogowa w zrujnowanej wojną Warszawie. Budowali ją robotnicy z Mostostalu, ale też młodzież ze Służby Polsce. Powstawanie arterii przedstawione zostało nawet w legendarnym „Domu"" - przodownikiem pracy na budowie został Bronek Talar, brat głównego bohatera serialu - Andrzeja. Zakończona 22 lipca 1949 roku budowa wchłonęła przedwojenne ulice Śródmieścia: Leszno, Tłomackie, Hipoteczną, a na Pradze - Zygmuntowską, które zostały przemianowane na al. gen. Karola Świerczewskiego (dziś Solidarności). Nowy most umocowany został na filarach mostu Kierbedzia, wysadzonego w 1944 r. przez Niemców. Projekt nowej arterii łączącej Starą Pragę ze Starówką, Śródmieściem i Wolą przygotowali Józef Sigalin, Zygmunt Stępniewski, Jan Knothe i Stanisław Jankowski. Kiedy zaproponowali prezydentowi Bolesławowi Bierutowi, by trasa była szersza, ten odparł, że... w Polsce nigdy nie będzie tylu samochodów, by ulice były szerokie. Dziś Trasa W-Z jest jedną z najbardziej ruchliwych arterii w stolicy, a jej schody ruchome prowadzące na plac Zamkowy stanowią jedną z atrakcji turystycznych.",Trasa W-Z skończyła 70 lat!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wymiana-ciosow-w-sprawie-polski/6bqpf94,Wymiana ciosów w sprawie Polski,"Rosyjska ambasada odpowiedziała w mediach społecznościowych na słowa ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher, która wsparła Polskę w sporze o historię II wojny światowej. Wcześniej prezydent Rosji Władimir Putin przekonywał, że to Polska w dużej mierze przyczyniła się do wybuchu wojny z hitlerowskimi Niemcami.","Rosyjska ambasada odpowiedziała w mediach społecznościowych na słowa ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher, która wsparła Polskę w sporze o historię II wojny światowej. Wcześniej prezydent Rosji Władimir Putin przekonywał, że to Polska w dużej mierze przyczyniła się do wybuchu wojny z hitlerowskimi Niemcami. Ambasador USA Georgette Mosbacher, zamieściła na Twitterze wpis skierowany do prezydenta Rosji informujący o tym, że to Adolf Hitler i Józef Stalin porozumieli się w sprawie wybuchu II wojny światowej, a Polska była w tej wojnie ofiarą. Jej słowa były reakcją na wypowiedź Władimira Putina, który oskarżył Polskę o to, że po części jest winna wybuchu wojny. „Szanowny prezydencie Putin, to Hitler I Stalin porozumieli się w sprawie rozpoczęcia II wojny światowej. To jest fakt. Polska była ofiarą tego strasznego konfliktu” – napisała ambasador USA. Na wpis Mosbacher odpowiedziała ambasada Rosji w Polsce, a zrobiła to w sposób niewybredny i co najmniej dla niej uszczypliwy. ""Pani ambasador, czy naprawdę uważa pani, że o historii wie pani cokolwiek więcej, niż o dyplomacji?"" – czytamy na profilu ambasady. Do wymiany zdań między ambasadami w sprawie udziału Polski w II wojnie światowej, dołączył się także Rolf Nikel, ambasador Niemiec. ""Stanowisko rządu federalnego jest jasne: Pakt Ribbentrop-Mołotow służył przygotowaniu zbrodniczej wojny napastniczej hitlerowskich Niemiec przeciw Polsce. ZSRR wspólnie z Niemcami uczestniczył w tym brutalnym podziale Polski"".- napisał na swoim twitterowym profilu. Tuż przed świętami, prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego wskazującą na Niemcy i ZSRR jako winnych wybuchu II Wojny Światowej. Putin, umniejszając udział Hitlera i Stalina w napaści na nasz kraj w 1939 roku, przekonywał, że podpisanie paktu o nieagresji Ribbentrop-Mołotow nie przyczyniło się do wojny. W ślad za Putinem poszedł też m.in. przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej, Wiaczesław Wołodin sugerując, że nasz kraj współpracował w latach 30. z nazistami i domagając się od Polski „przeprosin za jej faktyczną zmowę z hitlerowskimi Niemcami”.",Wymiana ciosów w sprawie Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ale-wpadka-prezydenta-jak-mogl-to-pomylic/ph4xeb9,Ale wpadka prezydenta! Jak mógł to pomylić?,"Czyżby głowa głowy państwa nie radziła sobie z historią? Podczas państwowych uroczystości z okazji Święta Wojska Polskiego, które w tym roku wyjątkowo obchodzone są w Katowicach, prezydent Andrzej Duda wygłosił przemówienie niekoniecznie oddające prawdę historyczną? Odnosząc się do śląskiego bohatera, Duda pomylił Bundestag z Reichstagiem!","Czyżby głowa głowy państwa nie radziła sobie z historią? Podczas państwowych uroczystości z okazji Święta Wojska Polskiego, które w tym roku wyjątkowo obchodzone są w Katowicach, prezydent Andrzej Duda wygłosił przemówienie niekoniecznie oddające prawdę historyczną? Odnosząc się do śląskiego bohatera, Duda pomylił Bundestag z Reichstagiem! 15 sierpnia to Święto Wojska Polskiego nierozerwalnie połączone z kolejnymi rocznicami zwycięskiej Bitwy Warszawskiej 1920 r. Do tej pory główne uroczystości odbywały się w Warszawie, ale w tym roku rządzący przenieśli je do Katowic. Oficjalnym uzasadnieniem takiej decyzji była chęć popularyzowania wiedzy o powstaniach śląskich. Poza tradycyjną defiladą, w stolicy Górnego Śląska odbyła się również uroczystość wręczenia nominacji generalskich z rąk prezydenta Andrzeja Dudy. Przy okazji zwierzchnik sił zbrojnych wygłosił przemówienie. – 25 października 1918 roku pamiętne wystąpienie Wojciecha Korfantego w niemieckim Bundestagu, gdzie powiedział, że woła o to, żeby Górny Śląsk stał się częścią Polski. To pierwszy raz na tym forum padły takie słowa. Inna spraw, że właśnie od tego czasu niemieckie władze cywilne i wojskowe zaczęły tym ostrzejszą politykę antypolską, która w końcu doprowadziła do tego wybuchu, który nastąpił w nocy z 16 na 17 sierpnia (...) – mówił prezydent Duda.  Tu pojawia się problem, bo Wojciech Korfanty rzeczywiście przemawiał, ale nie w Bundestagu! 25 października 1918 r. poseł Korfanty domagał się zjednoczenia wszystkich ziem polskich zaboru pruskiego oraz dostępu do morza. Areną tego przemówienia był jednak Reichstag, czyli parlament będącej na skraju upadku Rzeszy. Bundestag, o którym mówił Andrzej Duda, jako jedna z dwóch izb parlamentu Niemiec funkcjonuje dopiero od 1949 r. Czy prezydentowi wypada tego nie wiedzieć? Żołnierze, czołgi i wyrzutnie rakiet. Zobacz zdjęcia z defilady w Katowicach",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/powstanie-warszawskie-co-niemcy-wiedza-o-powstaniu-warszawskim/vy0rq8b,Przerażające! Sonda wśród Niemców nt. Powstania Warszawskiego. Tylko w Fakt24,"Na promocję chwalebnej historii Polski idą z budżetu setki milionów złotych rocznie. Mamy Instytut Pamięci Narodowej i wiele fundacji zajmujących się krzewieniem prawdy o roli Polaków w czasie II wojnie światowej. Biuletyny, wystawy, filmy. I nic. Wszystko to jak krew w piach. A przecież Polacy walczyli na wszystkich frontach II wojny światowej. W Polsce działało największe podziemie w całej okupowanej Europie. Mieliśmy najliczniejszą konspiracyjną armię. To m.in. dzięki milionom polskich bezimiennych ofiar, zachodnie społeczeństwa żyją dziś w demokratycznych krajach. I - co równie ważne - to właśnie dzięki Armii Krajowej i warszawskiej hekatombie z 1944 roku przetrwał mit człowieka niezłomnego, który nigdy nie pogodzi się z tyranią. Mit ten powinien być dziś inspiracją dla całego wolnego świata. A co wiedzą o tym micie Niemcy? Przypominamy sondę, którą Fakt24 przeprowadził na ulicach Berlina dwa lata temu.","Na promocję chwalebnej historii Polski idą z budżetu setki milionów złotych rocznie. Mamy Instytut Pamięci Narodowej i wiele fundacji zajmujących się krzewieniem prawdy o roli Polaków w czasie II wojnie światowej. Biuletyny, wystawy, filmy. I nic. Wszystko to jak krew w piach. A przecież Polacy walczyli na wszystkich frontach II wojny światowej. W Polsce działało największe podziemie w całej okupowanej Europie. Mieliśmy najliczniejszą konspiracyjną armię. To m.in. dzięki milionom polskich bezimiennych ofiar, zachodnie społeczeństwa żyją dziś w demokratycznych krajach. I - co równie ważne - to właśnie dzięki Armii Krajowej i warszawskiej hekatombie z 1944 roku przetrwał mit człowieka niezłomnego, który nigdy nie pogodzi się z tyranią. Mit ten powinien być dziś inspiracją dla całego wolnego świata. A co wiedzą o tym micie Niemcy? Przypominamy sondę, którą Fakt24 przeprowadził na ulicach Berlina dwa lata temu. To nie francuski Resistance był zjawiskiem masowym (szacuje się, że działało w nim tylko 2 proc. dorosłych Francuzów). To nie garstka buntowników z niemieckiej Białej Róży stanowiła realne zagrożenie dla panowania nazistów. Na prawdziwe zrywy stać było Polaków. To ich gotowość do wykonania heroicznego rozkazu (takiego jak ten z 1 sierpnia 1944 roku), dawała nadzieję na zwycięstwo. Całe szczęście, w Polsce od kilku lat pielęgnowana jest pamięć o bohaterach Powstania Warszawskiego. Ale dlaczego nie umiemy opowiedzieć o tej chwalebnej karcie zarówno zachodnim elitom, jak i zwykłym obywatelom? Dlaczego polski rząd nie umie przebić się do zachodniej opinii publicznej z prostym komunikatem: to także dzięki ofierze Polaków żyjecie dostatnio i spokojnie? Powstanie Warszawskie było wydarzeniem, które wręcz prosi się o nadanie mu odpowiedniej rangi za granicą. Powstanie powinno być symbolem dla całego wolnego świata. Opowiada o uniwersalnych wartościach, o człowieczeństwie, którą zachowali powstańcy mimo tragedii Warszawy. Powstanie Warszawskie zawiera w sobie cechy antycznego dramatu, w którym nie ma dobrych rozwiązań, ale jednocześnie tylko na pozór ginie tam wszystko, co piękne i dobre. Powstanie zawiera przesłanie. Jest swego rodzaju materiałem edukacyjnym, na którym mogą wyrastać nowe pokolenia Europejczyków, Amerykanów, czy Azjatów. Wystarczyłby jeden hollywoodzki film z bardzo wysokim budżetem i scenariuszem trafiającym do masowego odbiorcy. Może więc trzeba zastanowić się, czy nie nadszedł czas, by świat dowiedział się o Powstaniu Warszawskim z filmu wyprodukowanego za naprawdę wielkie pieniądze? I czy nie dałoby to lepszego rezultatu niż grube miliony wydawane co roku na biuletyny i wystawy? To oni obwiniają Polaków o zagładę Żydów. Zobacz sondę wśród zachodnioeuropejskich profesorów. ","Sonda Fakt24 w Berlinie. Pytamy ludzi, co wiedzą o Powstaniu Warszawskim",
https://www.fakt.pl/hobby/historia/kto-wymyslil-lekcje-wfu/7qk1zgh,Kto wymyślił lekcje WF-u w polskich szkołach?,"Za brak stroju sportowego dziś można wylecieć z lekcji. A kiedyś dziewczęta ćwiczyły w sukniach zapiętych po szyję. Nie było wystrojonego w dres pana od WF-u, który miętoli w ustach gwizdek. Były za to musztra i popisy siły.","Za brak stroju sportowego dziś można wylecieć z lekcji. A kiedyś dziewczęta ćwiczyły w sukniach zapiętych po szyję. Nie było wystrojonego w dres pana od WF-u, który miętoli w ustach gwizdek. Były za to musztra i popisy siły. Nie wiadomo wprawdzie, jak wyglądał pierwszy wuefista w Polsce. Ale wiadomo, gdzie znalazł pracę – w Liceum Krzemienieckim. Było to w 1805 r. Akurat w tym samym roku, w którym lekarz i chemik Jędrzej Śniadecki wydał w Wilnie sławną pracę „O fizycznym wychowaniu dzieci”. „W takim żyjemy wieku, gdzie się jedynie kształceniem umysłu zajęto bez najmniejszej uwagi na wychowanie fizyczne” – utyskiwał. Nieco na wyrost, bo w rozpoczynającym się stuleciu wszystko miało się odmienić. Gdyby szukać „winowajcy”, to uczniowie, którzy wyciskają dziś siódme poty na WF, powinni mieć pretensje właśnie do Śniadeckiego. Bo wymagania stawiał wysokie: „Dobra gimnastyka powinna obejmować wszelkiego rodzaju ćwiczenia cielesne, jak mocowanie się, władanie rozmaitą bronią, tańce, skakanie, włażenie na wysokie drzewa, przeskakiwanie rowów, pływanie, jeżdżenie konno, dosiadanie konia w biegu itp., po to, by wszystkie mięśnie rozwinąć i umocnić” – pisał. Wuefiści z Krzemieńca (dziś na Ukrainie) dawali popalić młodzieży jako pierwsi. Ale jeszcze ważniejsze było tam patriotyczne wychowanie. „Wszystkie lekcye w naszych prowincjach dawane są po polsku dla powinności obywatelskiey przedłużenia mowy naddziadów” – tak dyrektor szkoły Tadeusz Czacki upominał jedynego obcokrajowca, jakiego zatrudnił. Pan od botaniki i zoologii, z pochodzenia Niemiec, musiał więc wkuwać język Mickiewicza i Słowackiego (ojciec tego drugiego był zresztą kolegą Niemca z pokoju nauczycielskiego). Łaska carska, dzięki której powstało liceum, skończyła się po upadku powstania listopadowego. Szkołę zamknięto. Ale „ćwiczenia cielesne”, które miały dać młodzieży tężyznę i wychować na przyszłych powstańców, upowszechniono. Do wielu rodaków zaczynało bowiem docierać, że postawionymi na sztorc kosami nie da się pokonać potężnych zaborców. I że trzeba działać sprytniej. Po klęsce kolejnego powstania – styczniowego – w 1867 r. powstało we Lwowie towarzystwo gimnastyczne „Sokół”. Organizowało zajęcia, które przypominały dzisiejsze lekcje WF-u. Ćwiczono gimnastykę, jazdę konną, szermierkę i wioślarstwo. Z czasem uprawiano też narciarstwo i jazdę na kołowcach, czyli rowerach. Wieczorami – w myśl rzymskiej zasady „w zdrowym ciele, zdrowy duch” – uzupełniano wiedzę na kursach samokształceniowych.



Chłopcy ćwiczyli wówczas w spodniach i luźnych koszulach, a dziewczęta w sukniach. Członkowie „Sokoła” mieli też galowy uniform: czapkę krakowską, tzw. czamarę kościuszkowską, czyli rodzaj płaszcza, uważany za polski strój narodowy oraz amarantową koszulę i czarne buty z cholewami. „Sokół” przypominał paramilitarną organizację, ale nie był to wcale przypadek. W 1914 r. sokole drużyny, które jak grzyby po deszczu wyrosły w Galicji, masowo wstępowały do Legionów. Minęło jeszcze kilka lat, gdy – już w wolnej Polsce – nastała era dresowych spodni, szortów i koszulek. Pojawili się też panowie od WF-u z nieodłącznym gwizdkiem w wersji bliskiej tej współczesnej. Ale nawet dzisiejsza młodzież wciąż ćwiczy według wzorców opracowanych jeszcze przez instruktorów „Sokoła”.",Kto wymyślił lekcje WFu?,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/tcs-freitag-wycofany-tande-zrozpaczony/t4qz4t7,"TCS: Freitag wycofany, Tande zrozpaczony",Richard Freitag zakończył już udział w obecnej edycji Turnieju Czterech Skoczni – poinformował trener Niemców Stefan Horngacher. 28-letni zawodnik odpadł w kwalifikacjach pierwszej odsłony zmagań w Oberstdorfie i zabrakło go w obsadzie niedzielnych zawodów. Z kolei Norweg Daniel Andre Tande prawdopodobnie zakończy TCS po konkursie noworocznym w Garmisch-Partenkirchen.,"Richard Freitag zakończył już udział w obecnej edycji Turnieju Czterech Skoczni – poinformował trener Niemców Stefan Horngacher. 28-letni zawodnik odpadł w kwalifikacjach pierwszej odsłony zmagań w Oberstdorfie i zabrakło go w obsadzie niedzielnych zawodów. Z kolei Norweg Daniel Andre Tande prawdopodobnie zakończy TCS po konkursie noworocznym w Garmisch-Partenkirchen. Freitag nie przeszedł kwalifikacji do turnieju w Oberstdorfie. W sobotnich eliminacjach zajął dopiero 59. miejsce. W zawodach zaliczanych do Pucharu Świata odpadł na tym etapie po raz drugi w karierze. – Richard nie jest teraz w stanie skakać na najwyższym poziomie i uznaliśmy, że lepiej, by potrenował w domu – powiedział Horngacher. W składzie Niemców na dalszą część TCS zastąpi go 21-letni Adrian Sell, który trenuje na co dzień w kadrze B.  Freitag to brązowy medalista mistrzostw świata w lotach z ubiegłego roku oraz drugi zawodnik klasyfikacji generalnej PŚ w sezonie 2017/18. Większość medali ze swojej kolekcji zdobył w rywalizacji drużynowej, jest w niej m.in. wicemistrzem olimpijskim z Pjongczangu na dużej skoczni i dwukrotnym mistrzem świata (z 2015 roku na normalnej skoczni i z 2019 na dużej). Z turnieju wycofany zostanie zapewne były lider Pucharu Świata. Daniel Andre Tande prawdopodobnie zakończy TCS po konkursie noworocznym w Garmisch-Partenkirchen. Nie ma już o co walczyć – ocenili norwescy eksperci. Po pierwszym konkursie w Obersdorfie, w którym nie zakwalifikował się do serii finałowej, Norweg był tak załamany, że odmówił rozmów z mediami. – Jestem zrozpaczony i nie wiem, co się dzieje – przekazał przez rzecznika reprezentacji. Johan Remen Evensen, były reprezentant Norwegii a obecnie ekspert kanału telewizji NRK, ocenił, że marzenia o walce w TCS legły w gruzach i teraz nie może sobie poradzić psychicznie z zaistniałą sytuacją. – Nie ma już szans na walkę o podium klasyfikacji generalnej, dobrym rozwiązaniem byłby wyjazd do domu i przygotowywanie się do następnych konkursów Pucharu Świata – zaznaczył Evensen. Inni norwescy eksperci oceniają, że powodem tak słabej dyspozycji skoczka, który rozpoczął sezon wygrywając konkursy w Wiśle i Kuusamo, może być uraz kostki. Doznał go 13 grudnia, kiedy uderzony został nartą zgubioną przez przedskoczka podczas zawodów w Klingentahl. – Sam nie wiem, czy to wina kostki, czy mojego stanu psychicznego. Nic mi nie wychodzi – powiedział Tande dziennikarzom „Aftenposten”. Kwalifikacje do konkursu w Garmisch-Partenkirchen odbędą się we wtorek. (Aftenposten, PAP) Dawid Kubacki nie zawodzi. Dał nam podium w Turnieju Czterech Skoczni",Richard Freitag,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dlaczego-prezydent-andrzej-duda-milczy-ws-atakow-wladimira-putina-adam-bielan/hypn2j7,"Dlaczego prezydent milczy ws. ataków Putina? ""Mamy przerwę świąteczną""","- Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji - zaapelował na Twitterze były premier i były przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Marek Sawicki (PSL) i Włodzimierz Czarzasty (SLD) sugerują, że w związku ze skandalicznymi wypowiedziami prezydenta Rosji na temat Polski, trzeba zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreśla, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością mówi, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS.","- Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji - zaapelował na Twitterze były premier i były przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Marek Sawicki (PSL) i Włodzimierz Czarzasty (SLD) sugerują, że w związku ze skandalicznymi wypowiedziami prezydenta Rosji na temat Polski, trzeba zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreśla, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością mówi, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS. Nie cichną komentarze po wypowiedziach prezydenta Rosji, który m.in. obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. - Związek Radziecki niczego Polsce nie odebrał - powiedział Putin. ""Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Rosji Władimira Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji. Tu nie ma miejsca i czasu na wewnętrzny spór"" - napisał na Twitterze Donald Tusk.   Oświadczenie ws. oburzających słów Putina wystosował premier Mateusz Morawiecki, głosu dotąd nie zabrał jednak prezydent Andrzej Duda. Małgorzata Kidawa-Błońska wezwała go do pilnych działań ws. wypowiedzi prezydenta Rosji. ""W ostatnich dniach jesteśmy świadkami rosyjskiej ofensywy propagandowej, która szkaluje Polskę i próbuje zmienić Jej rolę w historii. Ze zdumieniem obserwuję bierność i bezradność rządu. Wzywam prezydenta Andrzeja Dudę do podjęcia pilnych działań. Gdzie Pan jest Panie Prezydencie?"" - napisała na Twitterze Kidawa-Błońska. ""Prezydent działa profesjonalnie i spokojnie"" - tak rzecznik prezydenta Błażej Spychalski odniósł się również w tym serwisie społecznościowym do słów wicemarszałek Sejmu. Zaapelował o ""więcej powściągliwości i spokoju a mniej partyjnej gry"". O reakcję polskich władz na słowa Putina rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy był też pytany w Polsat News. - Prezydentowi Putinowi właśnie na tym zależy, aby polski rząd odnosił się na najwyższym poziomie do tych aroganckich, nieprawdziwych i banalnych stwierdzeń, które padają w rosyjskiej polityce bardzo często. Dlatego ta odpowiedź, którą przygotowaliśmy, reakcja MSZ, była dla nas absolutnie wystarczająca i nie będziemy tego konfliktu podnosili - odpowiedział Spychalski. - Nie będziemy prowadzili polityki zagranicznej, która będzie bazowała na tym, czego Rosja oczekuje - dodał Spychalski. - W tego rodzaju stosunkach dyplomatycznych nie musimy reagować z dnia na dzień - ocenił z kolei Adam Bielan na antenie Polsat News. - Mamy w Europie okres świąteczno-noworoczny. Jestem przekonany, że zaraz po przerwie, która w Polsce kończy się po 6 stycznia, prezydent zabierze głos - stwierdził. ""W obliczu ataku werbalnej agresji wobec Polski ze strony prezydenta Putina premier Morawiecki potrzebuje ponad tygodnia, by zabrać głos, a prezydent Duda nawet nie zamierza przerwać ferii?"" - oburza się Jan Grabiec z PO. Wcześniej o możliwości zwołania RBN mówił Marek Sawicki (PSL). - Mamy sytuację, że od lat nie obraduje RBN. Dziś, wobec takiego wrogiego aktu ze strony Putina, prezydent mógłby w nowej kadencji Sejmu zebrać RBN. Pomiędzy jedną a drugą wypowiedzią Putina już powinna się pojawić jasna informacja i rekreacja polskiego rządu, MSZ i prezydenta. I w Kancelarii Prezydenta i w rządzie długo zastanawiano się, jak do tej sprawy się odnieść - dodał. - Nie mamy polityki wschodniej, nie mamy jasnego stosunku do Rosji i żadnych elementów budujących potencjalną współpracę, idziemy bez przerwy na konflikt. (...) Wydaje mi się, że poseł Sawicki ma rację, można byłoby w tej sprawie porozmawiać, bo to jest sprawa wszystkich Polek i Polaków, opozycji i rządzących, w sprawie polityki wschodniej, w sprawie tego, co będzie działo się dalej, bo nie przypuszczam, żeby to była tylko i wyłącznie prowokacja - przyznał wicemarszałek Sejmu Włodzimierz Czarzasty (Lewica). Przypomnijmy, że wszystko zaczęło się jeszcze przed świętami, kiedy prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego wskazującą na Niemcy i ZSRR jako winnych wybuchu II Wojny Światowej. Putin, umniejszając udział Hitlera i Stalina w napaści na nasz kraj w 1939 r., przekonywał, że podpisanie paktu o nieagresji Ribbentrop-Mołotow nie przyczyniło się do wojny. W ślad za Putinem poszedł też m.in. przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin sugerując że nasz kraj współpracował w latach 30. z nazistami i domagając się od Polski „przeprosin za jej faktyczną zmowę z hitlerowskimi Niemcami”. Putin zaatakował też przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego nazywając go „łajdakiem” i „antysemicką świnią”. Putin zarzucił Lipskiemu, że chciał stawiać pomnik Adolfowi Hitlerowi w zamian za wysłanie polskich Żydów na zagładę. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Władimir Putin.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-tego-staruszka-szuka-policja-z-gdanska/b4kd642,Tego staruszka szuka policja z Gdańska. Nie uwierzysz co zrobił!,"Policjanci z Gdańska poszukują mężczyzny w wieku około 65-70 lat i apelują o pomoc w ustaleniu jego tożsamości. Co takiego zrobił starszy pan? Kamery miejskiego monitoringu zarejestrowały, jak mężczyzna wykonywał haniebny rysunek na dworcu PKP Gdańsk-Wrzeszcz!","Policjanci z Gdańska poszukują mężczyzny w wieku około 65-70 lat i apelują o pomoc w ustaleniu jego tożsamości. Co takiego zrobił starszy pan? Kamery miejskiego monitoringu zarejestrowały, jak mężczyzna wykonywał haniebny rysunek na dworcu PKP Gdańsk-Wrzeszcz! Incydent z udziałem starszego pana miał miejsce 4 maja 2019 r. na dworcu PKP Gdańsk-Wrzeszcz. Kamery miejskiego monitoringu zarejestrowały, jak mężczyzna maluje swastykę na peronie.  Mężczyzna jest w wieku ok. 65-70 lat, włosy krótkie, siwe, szczupłej budowy ciała, ubrany w jasną, krótką kurtkę oraz ciemne spodnie. Wszystkie osoby, które rozpoznają mężczyznę ze zdjęcia lub mają informacje mogące pomóc w ustaleniu jego tożsamości lub miejsca pobytu, proszone są o kontakt z Komendą Miejską Policji w Gdańsku przy ul. Nowe Ogrody 27. Informacje można przekazać telefonicznie, dzwoniąc pod numer 58 32 16 222, bądź zgłaszając się do najbliższej jednostki policji. Policja pod nadzorem Prokuratury Rejonowej Gdańsk-Oliwa prowadzi dochodzenie w sprawie propagowania ustroju faszystowskiego.",Tego staruszka szuka policja z Gdańska. Nie uwierzysz co zrobił!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gorzow-wielkopolski-sprawa-zabojstwa-agnieszki-rams-maz-zamordowanej-nie-przyznaje/tz393h5,Zagadkowa zbrodnia w Gorzowie. Wstrząsające zeznania Rutkowskiego. Oskarżony tylko się uśmiechał,"Tą sprawą żył cały Gorzów Wielkopolski. W 2014 roku w spalonym samochodzie znaleziono zwłoki 33-letniej Agnieszki Rams. Kobieta najprawdopodobniej została zamordowana, ale sprawca, by zatrzeć ślady, upozorował wypadek. Po dwóch latach od tragicznych wydarzeń udało się znaleźć podejrzanego. To Paul W., były mąż zamordowanej. Mężczyzna ukrywał się na terenie Niemiec. W Gorzowie odbyła się kolejna rozprawa w tej sprawie. Przed sądem zeznawał były detektyw Krzysztof Rutkowski.","Tą sprawą żył cały Gorzów Wielkopolski. W 2014 roku w spalonym samochodzie znaleziono zwłoki 33-letniej Agnieszki Rams. Kobieta najprawdopodobniej została zamordowana, ale sprawca, by zatrzeć ślady, upozorował wypadek. Po dwóch latach od tragicznych wydarzeń udało się znaleźć podejrzanego. To Paul W., były mąż zamordowanej. Mężczyzna ukrywał się na terenie Niemiec. W Gorzowie odbyła się kolejna rozprawa w tej sprawie. Przed sądem zeznawał były detektyw Krzysztof Rutkowski. Do zabójstwa Agnieszki Rams doszło 16 października 2014 roku. Wieczorem na poboczu trasy Rzepin-Jerzmanice w ogniu stanął fiat cinquecento. W środku pojazdu znaleziono zwęglone ciało 33-letniej kobiety. Na początku wszystko wskazywało na to, że samochód wypadł z drogi, uderzył w drzewo i zapalił się od wybuchu gazu. Prawda okazała się zupełnie inna... Śledczy ustalili, że Agnieszka została zamordowana, a morderca upozorował wypadek i spalił samochód. Sekcja zwłok 33-latki wykazała, że zginęła ciosów siekierą. Jej ciało przewieziono samochodem w okolice Rzepina i tam upozorowano wypadek. W domu ofiary znaleziono m.in siekierę ze śladami krwi i włosów.  Po tragicznej śmierci Agnieszki, jeszcze przed pogrzebem, zniknął mąż kobiety Karol R. Mężczyzna wyjechał z kraju. Sąd wydał za nim Europejski Nakaz Aresztowania. Po dwóch latach od tragicznego zdarzenia udało się go odnaleźć na terenie Niemiec. Prokuratura Okręgowa w Gorzowie Wielkopolskim przedstawiła mężczyźnie zarzut zabójstwa. Śledztwo wykazało, że Karol R. znęcał się nad Agnieszką, z którą mieszkał w Gądkowie Wielkim. Bił ją, zabierał telefon, by nie miała kontaktu ze światem, demolował mieszkanie. Porywał też własną córkę. Wracał z nią do domu dopiero wtedy, gdy Agnieszka Rams dawała mu pieniądze, na które brała pożyczki. W maju 2014 r. porwał córkę po raz kolejny i zażądał 17 tys. zł „okupu”. Ponieważ 33-latka nie była w stanie zdobyć takich pieniędzy, już nigdy nie zobaczyła własnej córki. Kobieta wystąpiła o rozwód. Zaplanowanej w sądzie sprawy jednak nie doczekała. Na niecały miesiąc przed pierwszą rozprawą została zamordowana. 19 lipca odbyła się kolejna rozprawa w tej sprawie. Sąd przesłuchiwał Krzysztofa Rutkowskiego. Były detektyw poznał Agnieszkę, gdy kilka miesięcy przed śmiercią zwróciła się do niego o pomoc w odzyskaniu dziecka. W czasie przesłuchania Karol R. (który zmienił imię i nazwisko na Paul W.,) był obecny na sali. Podejrzany o zabójstwo Agnieszki nie był zbyt przejęty przesłuchaniem. Cały czas notował, uśmiechał się i zagadywał swojego obrońcę. Były detektyw przed sądem opowiedział o piekle, jakie przeżywała 33-latka będąc z Paulem W. - Była bita i katowana, Paul W. w szale rozbijał siekierą meble w domu - zeznawał Rutkowski. Byłemu detektywowi wtórowała matka Agnieszki, Maria Rams. - To było piekło nie życie, ale Agnieszka bała się do niego odejść przez dziecko, dlatego znosiła bicie i poniżanie - mówiła kobieta.  Po przesłuchaniu Rutkowskiego, pytania do świadka miał Paul W. Na niektóre nie uzyskał odpowiedzi, gdyż nie miały związku ze sprawą. Podczas rozprawy W. wyznał, że Agnieszka przed laty pracowała dla niemieckich służb specjalnych i inwigilowała Rutowskiego. Po tym sędzia zakończył rozprawę. Paul W. nie przyznaje się do winy. Mężczyźnie grozi dożywocie.  Zabił Agnieszkę i spalił zwłoki? Złapali jej męża i postawili mu zarzuty Polak poćwiartował emeryta i schował go w zamrażarce? Policja prosi o pomoc",Zabójstwo Agnieszki Rams,
https://www.fakt.pl/facet/technologie/huawei-mate-30-pro-debiutuje-w-polsce-pierwszy-smartfon-oparty-na-huawei-mobile/16h129f,Huawei Mate 30 Pro debiutuje w Polsce. Pierwszy smartfon oparty na Huawei Mobile Services,"Huawei wprowadził do sprzedaży w Polsce swój najnowszy flagowy smartfon Mate 30 Pro, pierwszy telefon w portfolio marki oparty całkowicie o autorską infrastrukturę Huawei Mobile Services (HMS). Przedsprzedaż Mate 30 Pro ruszyła 9 grudnia i potrwa do 15 grudnia. Smartfon będzie można kupić w cenie 4299 zł w sklepie Huawei Warszawa w centrum handlowym Westfield Arkadia oraz w oficjalnym sklepie internetowym Huawei – huawei.pl. Osoby, które zdecydują się na zakup w okresie przedsprzedaży, otrzymają bezprzewodowe słuchawki Huawei Freebuds 3 za 1 zł.","Huawei wprowadził do sprzedaży w Polsce swój najnowszy flagowy smartfon Mate 30 Pro, pierwszy telefon w portfolio marki oparty całkowicie o autorską infrastrukturę Huawei Mobile Services (HMS). Przedsprzedaż Mate 30 Pro ruszyła 9 grudnia i potrwa do 15 grudnia. Smartfon będzie można kupić w cenie 4299 zł w sklepie Huawei Warszawa w centrum handlowym Westfield Arkadia oraz w oficjalnym sklepie internetowym Huawei – huawei.pl. Osoby, które zdecydują się na zakup w okresie przedsprzedaży, otrzymają bezprzewodowe słuchawki Huawei Freebuds 3 za 1 zł. Oferta Huawei Mate 30 Pro będzie limitowana - na rynku pojawi się 100 sztuk tego smartfona. - Zdecydowaliśmy się wprowadzić Mate 30 Pro na polski rynek, bo wiemy, że są konsumenci, którzy pragną go kupić i mieć możliwość osobistego sprawdzenia jego możliwości. Jest to nasz pierwszy smartfon całkowicie oparty o autorski HMS, infrastrukturę i jednocześnie kluczowy element ekosystemu, który zdefiniuje na nowo przyszłość branży oraz sprawi, że konsumpcja elektroniki użytkowej zmieni się na zawsze. Premiera Mate 30 Pro opartego o HMS to wyraz naszego głębokiego przekonania, że jesteśmy na właściwej drodze do budowy niezależnego ekosystemu i mogę zapewnić, że z tej drogi już nie zawrócimy – powiedział Jefferson Zhang, dyrektor zarządzający Huawei CBG Polska. Jefferson Zhang ogłosił również, że firma rozbuduje swój zespół odpowiedzialny za rozwój ekosystemu w Polsce. W tej chwili gotowy jest zrekrutować 30 specjalistów, którzy będą pracować nad rozbudową HMS. HMS to autorskie rozwiązanie Huawei, które jest bazą dla ekosystemu Huawei, składającego się z takich usług jak Mobilna Chmura, Motywy, Przeglądarka i AppGallery. Ekosystem opiera się na warstwie technologicznej – HMS, składającej się z takich rozwiązań m.in. jak ID Huawei Authentication, Huawei Push, Huawei IAP, Huawei Adds. Docelowo ekosystem Huawei będzie dostarczał więcej benefitów niż konkurencyjne rozwiązania, z naciskiem na tworzenie wartości dodanej dla klientów. - Cel, dla którego wprowadzamy ten smartfon do sprzedaży, nie jest celem stricte sprzedażowym. To nasz pierwszy smartfon całkowicie oparty o HMS, co oznacza nowe doświadczenia dla użytkowników. Mamy sygnały od konsumentów, którzy są fanami nowych technologii, że bardzo chcieliby mieć możliwość kupowania i doświadczania innowacyjnych rozwiązań naszego smartfona, który kolejny raz podnosi poprzeczkę nie tylko w fotografii i filmografii mobilnej, ale także pod względem wydajności procesora. Postanowiliśmy wyjść naprzeciw tym oczekiwaniom – powiedziała Dorota Haller, Dyrektorka ds. Marketingu, Komunikacji i Digitalu Huawei CBG w Polsce. Telefon Mate 30 Pro będzie można kupić w przedsprzedaży w cenie 4299 zł, a osoby, które w tym czasie zdecydują się na zakup, otrzymają bezprzewodowe słuchawki Huawei Freebuds 3 za 1 zł. Co więcej, na nabywców Mate 30 Pro czeka dodatkowa, dedykowana oferta VIP Serwis upoważaniająca do: - jednokrotnej, bezpłatnej wymiany ekranu i/lub plecków (obudowy tylnej telefonu) w smartfonie Mate 30 Pro, w autoryzowanym serwisie Huawei – w przeciągu 6 miesięcy od daty zakupu, - darmowej przesyłki door-to-door na naprawy gwarancyjne w Salonach Serwisowych Huawei (w tym jednorazowa wymiana ekranu i/lub plecków), - osobnej linii na infolinii, dedykowanej do wsparcia klientów Mate 30 Pro, - udziału w badaniach oraz podzielenia się opinią i spostrzeżeniami na temat użytkowania Mate 30 Pro. Każdy, kto zdecyduje się na obecność w programie, będzie mógł skorzystać z dodatkowej oferty zakupu najnowszego smartwatcha z portfolio marki - Huawei Watch GT 2 - za 1 zł. Huawei Mate 30 Pro

 

- Mate 30 Pro jest wyjątkowy z dwóch zasadniczych powodów: po pierwsze jest technologicznym potworem, który ma w tej chwili najlepsze parametry na rynku w swojej kategorii. Po drugie, zmienia przyzwyczajenia użytkownika, daje zupełnie nowy user experience oparty na innowacyjnych funkcjach dostarczanych przez Huawei – powiedział Daniel Burek, Head of Huawei Ecosystem Technical Team w Huawei CBG Polska.

 

Najnowszy smartfon marki wyposażony został w najnowszy i najbardziej zaawansowany procesor w historii Huawei – Kirin 990. Mate 30 Pro wznosi fotografię mobilną na kolejny poziom. Aparat główny Mate 30 Pro jest wyposażony w system czterech obiektywów, w nowym, okrągłym układzie, o następujących parametrach: główny 40 MP, szerokokątny 40 MP, teleobiektyw 8 MP i obiektyw 3D z wykrywaniem głębi. W aparacie głównym nowego telefonu zastosowano technologię SuperSensing Cine Camera – obiektyw główny i szerokokątny wyposażone zostały w superczuły sensor o wysokiej wartości ISO 512000, który umożliwia rejestrowanie filmów o rozszerzonym zakresie dynamiki, a także w superzwolnionym tempie 7680 klatek na sekundę. Obsługuje także filmy poklatkowe 4K Ultra-Wide-Angle, nawet w bardzo słabym świetle. Teleobiektyw w aparacie głównym Mate 30 Pro, o rozdzielczości 8 MP, zapewnia 3-krotny zoom optyczny, 5-krotny zoom hybrydowy i 30-krotny zoom cyfrowy, a także optyczną stabilizację obrazu (OIS).  

W Huawei Mate 30 Pro zastosowano innowacyjny ekran, który zakrzywia się pod kątem 88 stopni, dzięki czemu użytkownik ma do dyspozycji powiększony wyświetlacz zapewniający najwyższy komfort odtwarzania multimedialnych treści. Przekątna ekranu Mate 30 Pro wynosi 6,53 cala. Boczne klawisze głośności smartfona zostały zastąpione innowacyjną funkcją dotykową. Dodatkowo smartfon zapewnia zaawansowane bezpieczeństwo danych i ochronę prywatności, gwarantowane przez funkcję odblokowywania telefonu poprzez odcisk palca i rozpoznawanie twarzy.

  Huawei Mate 30 Pro został wyposażony w pojemną baterię 4500 mAh. Użytkownik może bardzo szybko i bezpiecznie naładować telefon, korzystając z dwóch technologii: bezprzewodowej Huawei SuperCharge 27 W i przewodowej Huawei SuperCharge 40 W.

 

Huawei Mobile Services – przyszłość dzieje się dzisiaj

Budowa ekosystemu Huawei jest naturalną konsekwencją rozwoju biznesu – marka może się pochwalić 530 milionami aktywnych użytkowników miesięcznie na całym świecie i rosnącym portfolio różnorodnych produktów oraz usług, które są naturalną bazą do budowy zintegrowanego ekosystemu.

 

- Nasza wizja jutra opiera się na 4 ważnych założeniach. HMS to ekosystem, który będzie spójny dla wszystkich urządzeń Huawei i który pozwoli nam na niezależność technologiczną oraz biznesową. Pozwoli nam stać się dostawcą OS i HMS typu open-source, a wszystko to będzie podparte globalną siecią dystrybucji i sprzedaży – powiedział Witold Walczak, Ecosystem Business Development Director w Huawei CBG Polska.

 

1 + 8 + N – ten schemat obrazuje strukturę ekosystemu Huawei, w którym 1 oznacza centralne urządzenie, jakim jest smartfon. 8 to symbol różnego typu urządzeń dostępnych lub planowanych w portfolio Huawei (np. laptopy, tablety, smart okulary czy smartwatche), które mogą być zarządzane z poziomu smartfona. Z kolei N to symbol nieskończonej liczby urządzeń partnerów zewnętrznych, którzy mogą w tym ekosystemie funkcjonować.

 

Huawei AppGallery – autorski sklep z aplikacjami Ważnym elementem HMS jest autorski sklep z aplikacjami Huawei AppGallery. Umożliwia on wyszukiwanie, pobieranie i udostępnianie aplikacji mobilnych działających na systemie operacyjnym Android. AppGallery jest preinstalowana na smartfonach i tabletach Huawei i Honor od marca 2018, więc wszystkie telefony, które pojawiły się na polskim rynku w oficjalnym kanale dystrybucji od tego czasu mają już sklep wgrany i dostępny z ekranu startowego.

AppGallery to sklep bezpieczny, który spełnia standardy ochrony prywatności i bezpieczeństwa użytkowników, a serwery obsługujące klientów w Unii Europejskiej umiejscowione są na terenie Niemiec. Wszystkie dodawane aplikacje są sprawdzane pod kątem „przyjazności” i bezpieczeństwa treści oraz kategoryzowane po wieku użytkownika.

 

- Dla wielu ludzi smartfon to centrum zarządzania życiem, bo mało kto jest w stanie funkcjonować bez ułatwiających życie aplikacji. Dlatego dynamicznie rozwijamy Huawei AppGallery i już teraz mamy w sklepie topowe, polskie aplikacje – jest ich ponad 200. Pozyskaliśmy partnerów, którzy nie tylko zdecydowali się wejść do AppGallery, ale są gotowi zrobić kolejny krok i zintegrować swoje aplikacje z HMS Core. Przykładem udanej integracji jest np. aplikacja Yanosik – powiedziała Justyna Jaworska, Head of Mobile Cloud Service Business w Huawei CBG Polska.

 

Mobilna Chmura Huawei Chmura Huawei pozwala na bezpieczne przechowywanie danych na wirtualnym dysku i zapewnia szybki dostęp z urządzeń mobilnych i komputerów stacjonarnych do przechowywanych plików. W dowolnym momencie użytkownik może zrezygnować z usługi, a dostęp do plików zapisanych w chmurze utrzymać przez kolejne 12 miesięcy. W Mobilnej Chmurze Huawei dostępne są cztery pakiety. Użytkownicy na start mają do dyspozycji 5 GB darmowej przestrzeni. Mogą ją powiększyć do 50 GB, które teraz dostępne są w promocyjnej cenie 38,30 zł. za rok. Do dyspozycji użytkowników są także pakiety 200 GB za 11,99 zł. miesięcznie i 2048 GB (2 terabajty) za 39,99 zł. miesięcznie.

 

Motywy Huawei – nowy sposób na popularność, nie tylko dla artystów Specjalna platforma Huawei pozwala na personalizację urządzeń mobilnych przy wykorzystaniu ogromnej bazy tapet i motywów stworzonych nie tylko na bazie dzieł znanych już twórców czy rozpoznawalnych na całym świecie zabytków i pereł architektury. Także mniej znani lub całkiem nieznani artyści mogą skorzystać z rozwiązania Huawei i dotrzeć w ten sposób do odbiorców na całym świecie. Biorąc pod uwagę fakt, że Huawei jest jednym z globalnych liderów technologicznych, z którego urządzeń korzysta 1/3 globalnej populacji, jest to niebywała szansa dla artystów, by ich twórczość zyskała popularność na dużą skalę. Motywy Huawei to platforma nie tylko dla artystów – metropolie czy nawet całe kraje mogą podjąć się na niej promocji i popularyzacji napawających ich dumą zabytków i atrakcji turystycznych. Z takiej możliwości skorzystała między innymi Irlandia i Słowenia. ",Huawei Mate 30 pro,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/robert-lewandowski-nominowany-do-najlepszego-zawodnika-rozgrywek-fifa-fifpro/mx9zvpf,Polak wśród najlepszych piłkarzy. Lewandowski walczy z legendami,Robert Lewandowski wśród najlepszych na świecie? To już reguła. Nikogo to nie zaskakuje. Tym razem kapitan reprezentacji Polski znalazł się w gronie zawodników nominowanych do najlepszego zespołu poprzednich rozgrywek FIFA FIFPro.,"Robert Lewandowski wśród najlepszych na świecie? To już reguła. Nikogo to nie zaskakuje. Tym razem kapitan reprezentacji Polski znalazł się w gronie zawodników nominowanych do najlepszego zespołu poprzednich rozgrywek FIFA FIFPro. „Lewy” ma za sobą kapitalne miesiące. W minionym sezonie w 47 meczach zdobył 40 bramek, Bayern Monachium poprowadził do mistrzostwa Niemiec, sam został królem strzelców 1. Bundesligi. Ponadto z opaską kapitana na ramieniu liderował kadrze narodowej, które świetnie zaczęła eliminacje do EURO 2020. Piłkarzy do grona 55 kandydatów wybierali profesjonalni zawodnicy będący zrzeszeni w międzynarodowej federacji, którzy wskazali bramkarza, czterech obrońców, trzech pomocników i trzech napastników za okres od 16 czerwca 2018 do 19 czerwca 2019. Wyróżniono 15 atakujących. „Lewy” jest jedynym Polakiem na liście, a poza nim w gronie nominowanych znaleźli się m.in. Cristiano Ronaldo z Juventusu oraz Lionel Messi z Barcelony. Obaj już są legendarni, po pięć razy zdobywali Złotą Piłkę dla najlepszego piłkarza roku, co jest rekordowym osiągnięciem. Czy będzie obok nich miejsce dla „Lewego”? A może Polak wypchnie któregoś z nich z nagrodzonego zestawienia? Co prawda od 2007 roku nie zdarzyło się, by Portugalczyka i Argentyńczyka nie było w najlepszej jedenastce FIFA FIFPro. Zmieniali się tylko wyróżnieni atakujący. Jak będzie teraz? Poza wymienioną trójką bardzo udany rok za sobą mają Antoine Griezmann w Atletico Madryt (dzisiaj już FC Barcelona), Harry Kane w Tottenhamie Hotspur oraz Mohamed Salah w Liverpoolu. Kędziora w kadrze ważny jak Lewandowski. Obrońca gra w każdym meczu eliminacyjnym do Euro 2020 Jedenastu naszych piłkarzy wystąpi w elicie. Wielu Polaków w Lidze Mistrzów",Robert Lewandowski,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/biezency-uchodzcy-zapomniani-przez-historie/wf6s2s1,Zapomniana tragedia. Zginęło ponad milion ludzi,"Do wsi wpadł oddział Kozaków. Kazali mieszkańcom spakować dobytek, zabrać albo zarżnąć zwierzęta, wsiadać na wozy i uciekać. Straszyli, że przyjdą Niemcy i będą nadziewać dzieci na piki, kobietom obcinać piersi, a mężczyzn wcielą do wojska na ""mięso armatnie"". Większość chłopów uwierzyła. Opornych wyganiano siłą. Zabudowania puszczano z dymem. I uciekali na Wschód w obawie przed Niemcami. Życie straciło ponad milion ludzi!","Do wsi wpadł oddział Kozaków. Kazali mieszkańcom spakować dobytek, zabrać albo zarżnąć zwierzęta, wsiadać na wozy i uciekać. Straszyli, że przyjdą Niemcy i będą nadziewać dzieci na piki, kobietom obcinać piersi, a mężczyzn wcielą do wojska na ""mięso armatnie"". Większość chłopów uwierzyła. Opornych wyganiano siłą. Zabudowania puszczano z dymem. I uciekali na Wschód w obawie przed Niemcami. Życie straciło ponad milion ludzi! Chodziło o to, by nie został kamień na kamieniu. Żeby postępującej armii niemieckiej, która przełamała linię frontu na terenie dzisiejszej Polski, odciąć możliwość aprowizacji i wcielania rekrutów. Trzy i pół miliona ludzi uciekło na Wschód. Exodus wywołał katastrofę humanitarną. Niemcy ostrzeliwali zablokowane przez bieżeńców – jak po rosyjsku nazywa się uchodźców – drogi. Wybuchły epidemie tyfusu i cholery. Bezmyślna strategia Rosjan kosztowała życie ponad miliona osób. Na początku maja 1915 roku wojska niemieckie i austro-węgierskie przełamały linię frontu pod Gorlicami. W kilkudniowych walkach zginęło sto tysięcy żołnierzy, a pięć razy tyle dostało się do niewoli. Straty były dotkliwe, ale początkowo nie zrobiły na carskim dowództwie większego wrażenia. Rezerwy ludzkie i surowcowe imperium Romanowów wydawały się przecież ogromne. A losem prostych żołnierzy nikt się nie przejmował. Przerażająca była jednak łatwość, z jaką wróg sforsował szańce carskiej armii. Uważani za niezwyciężonych gwardziści pierzchali niczym pospolite ruszenie. Wygłodniali, brudni, w dziurawych szynelach, bez broni żebrali u beskidzkich chłopów o kawałek chleba. W niczym nie przypominali butnych żołdaków, którzy jeszcze parę dni wcześniej traktowali Polaków jak ludzi drugiej kategorii. Porażka była dla Rosjan ciosem prestiżowym. Zdobycie większości terytorium Galicji w pierwszej fazie wojny odtrąbiono jako wielki sukces. Reklamowano je jako zakończenie procesu scalania ziem ruskich pod berłem cara.  Fakt, że Lwów i cała zachodnia Galicja były polskie, oczywiście przemilczano. Rosyjskie dowództwo wpadło w panikę. Wrogowie parli naprzód i zdobywali kolejne miasta. Sukcesy agresorów ujawniły niekompetencje petersburskich i moskiewskich generałów. I w dużej mierze także po to, żeby uniknąć kompromitacji oraz zamaskować własną nieudolność naczalstwo postanowiło ewakuować ludność. Dowódca frontu południowo-zachodniego wydał rozkaz wysiedlenia w głąb cesarstwa chłopów galicyjskich w wieku poborowym. Pozwolono im zabrać ze sobą rodziny. Wkrótce zarządzenie rozszerzono na teren dzisiejszej Białostocczyzny.  „W trakcie cofania się – brzmiał rozkaz – zawczasu niszczyć zasiewy przy pomocy koszenia lub w inny sposób; ludność męską, prócz Żydów, w wieku, w którym obowiązuje służba wojskowa, wydalać na zaplecze, by nie zostawić jej w ręku przeciwnika; wszystkie zapasy chleba i paszy, bydło i konie obowiązkowo wywozić; łatwiej będzie ponownie zaopatrzyć ludność przy naszej ofensywie niż zostawić przeciwnikowi, który i tak wszystko odbierze”. Wojskowym tylko w małym stopniu chodziło o ochronę obywateli. Tych najbardziej potrzebnych cesarstwu – przedstawicieli kadry urzędniczej i pracowników aparatu państwowego oraz załogi fabryk, a także duchowieństwo – ewakuowano wcześniej, w specjalnych pociągach i konwojach. Zwykli ludzie musieli radzić sobie na własną rękę. Zachęcała ich do tego propaganda. Pojawiły się ulotki nawołujące do ucieczki na Wschód. Rozpuszczano pogłoski o okrucieństwach, których dopuszczali się wrogowie. Najstraszniejsze zbrodnie przypisywano Niemcom.  Przekonywano, że najeźdźcy z Zachodu torturują słowiańską ludność. Kobiety gwałcą, potem obcinają im piersi i zostawiają, żeby wykrwawiły się w mękach. Dzieci nabijają na piki, a starców palą żywcem. Zaś mężczyzn zdatnych do służby siłą wcielają do swojej armii i traktują jak mięso armatnie. Pędzą na pola minowe albo wykorzystują w charakterze żywych tarcz. – Car was ochroni. Bierzcie dobytek i jedźcie za wojskiem w Rasiju – zachęcał mieszkańców Ostrowi Mazowieckiej uprzejmy oficer. Inni byli bardziej dosadni. Bywało, że opornych i niezdecydowanych Kozacy siłą wyganiali z domów. Zabudowania puszczali z dymem. Carskie wojsko zastosowało taktykę spalonej ziemi, którą wykorzystywało już wcześniej. Powszechnie pamiętano, że przyczyniła się do klęski Napoleona w 1812 roku. Liczono, że sprawdzi się także sto lat później.  Opowieści o niemieckich zbrodniach padły na podatny grunt. W zachodnich guberniach imperium zapanowała psychoza. Zadziałało prawo kuli śniegowej. Mieszkańcy zapadłych miasteczek na Grodzieńszczyźnie i Chełmszczyźnie obserwowali nie tylko zagony wycofujących się i wynędzniałych żołnierzy. Widzieli, że na Wschód wraz ze służbą i inwentarzem podróżują wielopokoleniowe rodziny szlacheckie, kupcy i rzemieślnicy. Widok uciekających „panów” budził strach i często skłaniał niezdecydowanych do pakowania kufrów na wozy. Największych stoików mobilizowały odgłosy zbliżającego się frontu. Mieszkańcy okolic Bielska Podlaskiego wspominali, że kiedy linia frontu zbliżała się do ich domostw na odległość kilku kilometrów, bitewne dymy całkowicie przesłoniły niebo. – W południe było ciemno, jak w nocy. Trudno się dziwić prostym ludziom, że uznali to za oznakę apokalipsy i ruszyli na Wschód – mówi Aneta Prymaka-Oniszk, dziennikarka pisząca książkę o bieżeństwie. Szacuje się, że z samej Grodzieńszczyzny wyjechało około 800 tysięcy osób. Podróż okazała się gehenną. Uchodźcy zablokowali wszystkie główne drogi i trakty, prowadzące we wschodnim kierunku. Chaos potęgowało wojsko, które miało pierwszeństwo podczas ewakuacji. Żołnierze bezceremonialnie korzystali z tego przywileju i rozpędzali tarasującą im odwrót ciżbę. Kolumny przerażonych cywili atakowali niemieccy lotnicy. Ludzie umierali z głodu, chłodu i chorób. Brakowało nie tylko żywności, ale także lekarstw i wody zdatnej do picia. W szeregach bieżeńców wybuchły epidemie tyfusu i cholery. Padali jak muchy. W Moskwie i Petersburgu zawrzało. Intelektualiści i działacze społeczni zaapelowali do władz. Dopiero wtedy przyszło opamiętanie. Decydenci uświadomili sobie, że kraj stanął na skraju katastrofy humanitarnej. Ewakuowanie kilku milionów obywateli z zachodnich guberni cesarstwa przerosło możliwości największego kraju na kuli ziemskiej. Cofnięto rozkazy o bieżeństwie, jednak mało kto przyjął to do wiadomości.  Kozacy nadal przemocą przekonywali do wyjazdu, palili i niszczyli. Jednak nawet tę wpadkę Rosjanie usiłowali przekuć w sukces. Twierdzili, że bieżeństwo jest spontaniczną reakcją obywateli, którzy wolą zostawić ojcowiznę i iść na wieloletnią tułaczkę w nieznane, byle tylko uciec i nie musieć żyć pod rządami Niemiec. Uchodźców umieszczano w obozach, najczęściej w pobliżu większych miast. Wielu przeżyło szok. Wcześniej nigdy nie ruszali się dalej niż do sąsiedniej wsi. A teraz przejechali tysiące kilometrów i dotarli na Kaukaz, na Syberię albo za Ural. Tam, gdzie rosną dziwaczne rośliny, pasą się egzotyczne zwierzęta, a ludzie mieszkają w wielopiętrowych domach, jeżdżą samochodami i koleją. Byli świadkami detronizacji cara i doświadczyli bolszewickiego terroru. Pierwsi bieżeńcy zaczęli wracać w 1918 roku. Inni spędzili na wygnaniu nawet siedem lat. Część została w Rosji na stałe. Ci, którzy wrócili, nie mieli łatwego życia. Byli bez grosza. W rodzinnych miejscowościach czekały na nich zgliszcza. Stracili dorobek wielu pokoleń. W najtrudniejszej sytuacji znaleźli się bieżeńcy z prawosławnych wiosek na Kresach. Okazało się, że zastali kraj zupełnie różny od tego, który zapamiętali. Z innym godłem, nazwą i językiem urzędowym. Nie potrafili odnaleźć się w nowej rzeczywistości. Na fali tego fermentu na Białostocczyźnie pojawił się samozwańczy prorok Eliasz Klimowicz. Niepiśmienny chłop zgromadził wokół siebie rzesze wyznawców i na zapadłej wiosce Wierszalin zaczął budowę stolicy świata – nowego Jeruzalem. Wielu bieżeńców nigdy nie wróciło w ojczyste okolice. Zostali tam, dokąd dotarli wygnani carskim rozkazem i poganiani kozackimi nahajkami. Założyli rodziny, zasymilowali się z tamtejszym społeczeństwem. Niektórzy – jak Karol Świerczewski – zruszczyli się i zostali komunistami, walczącymi z bronią o światową hegemonię Związku Sowieckiego. Przez lata sprawa bieżeńców była zapomniana. Dopiero w 2015 roku z okazji stulecia jednej z największych i najtragiczniejszych migracji na ziemiach polskich odbyły się wystawy i spotkania poświęcone ofiarom tamtych wydarzeń. Tak Polacy w PRL kupowali auta za dolary. Ceny ścinają z nóg!",Uciekali całymi rodzinami. Wiele dzieci nie przeżyło wyprawy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/michael-schumacher-przejdzie-terapie-w-paryzu/czyrpnn,Nowa szansa dla Schumachera?! Mistrz trafił do wybitnego specjalisty,"Od ponad sześciu lat lekarze robią co w ich mocy, by Michael Schumacher wrócił do zdrowia. Przed kilkoma dniami w mediach pojawiły się rewelacje, jakoby były mistrz Formuły 1 został przewieziony do Paryża. Tam w jednej z klinik miał zostać poddany eksperymentalnej terapii. 50-letni kierowca najprawdopodobniej trafił na oddział prowadzony przez wybitnego chirurga Philippe’a Menaschego, który uchodzi za „pioniera terapii komórkowej”.","Od ponad sześciu lat lekarze robią co w ich mocy, by Michael Schumacher wrócił do zdrowia. Przed kilkoma dniami w mediach pojawiły się rewelacje, jakoby były mistrz Formuły 1 został przewieziony do Paryża. Tam w jednej z klinik miał zostać poddany eksperymentalnej terapii. 50-letni kierowca najprawdopodobniej trafił na oddział prowadzony przez wybitnego chirurga Philippe’a Menaschego, który uchodzi za „pioniera terapii komórkowej”. Jak podał francuski dziennik „Le Parisien”, legendarny kierowca Formuły 1 kilka dni temu opuścił swój dom w Szwajcarii i został przetransportowany do kliniki w Paryżu. Być może w tej placówce uda się pomóc dojść Schumacherowi do sprawności po wypadku na nartach, któremu uległ w grudniu 2013 roku we francuskim kurorcie Meribel. Michael Schumacher od tego czasu jest sparaliżowany. Rewelacje dziennika „Le Parisien” próbowali potwierdzić dziennikarze agencji AFP. Skontaktowali się z placówką, by zapytać o ostatnie doniesienia dotyczące Schumachera i jego obecność na terapii. Personel odmówił komentarza w tej sprawie, powołując się na obowiązujące przepisy dotyczące kwestii prywatności. 50-letni Niemiec najprawdopodobniej przebywa pod opieką chirurga Philippe’a Menaschego. Lekarz jest opisywany jako „pionier terapii komórkowej”. Francuski dziennik sugeruje, że Schumacher przejdzie specjalną terapię z wykorzystaniem komórek macierzystych. Terapia rozpocznie się najprawdopodobniej już 10 września. Nie wiadomo, jak długo potrwa. Wypadek na nartach

29 grudnia 2013 roku Michael Schumacher miał groźny wypadek. Przypomnijmy, że tego dnia były mistrz kierownicy w towarzystwie syna zjeżdżał na nartach w Méribel we francuskich Alpach. Podczas zjazdu przy niskiej prędkości Schumacher upadł i uderzył głową w kamień, co, mimo założonego kasku, spowodowało u niego obrażenia głowy. W ciągu piętnastu minut od zdarzenia Schumachera przetransportowano do szpitala w Moûtiers, a następnie do kliniki w Grenoble, specjalizującej się w urazach mózgu. 30 grudnia ujawniono, że Schumacher był w stanie krytycznym i został wprowadzony w stan śpiączki farmakologicznej z powodu urazu wewnątrzczaszkowego. Ani słowa o stanie zdrowia Schumachera

Od ponad sześciu lat stan zdrowia mistrza Formuły 1 jest utrzymywany przez jego rodzinę w tajemnicy. W styczniu tuż przed 50. urodzinami Michaela Schumachera, do mediów zaczęły wyciekać informacje dotyczącego jego stanu. Jego rodzina, chcąc uciąć spekulacje zapewniła, że Schumacher pozostaje w dobrych rękach.  „Możecie być pewni, że jest w najlepszych rękach i że robimy wszystko, co możliwe, żeby mu pomóc. Proszę zrozumieć, że wypełniamy życzenie Michaela, by utrzymać w tajemnicy tak wrażliwy temat jak jego zdrowie. Chcieliśmy zarazem podziękować wam za waszą przyjaźń i życzyć wam zdrowego i szczęśliwego 2019 roku"" – napisali najbliżsi Schumachera.",Michael Schumacher,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/reszta-swiata-swiat-nazajutrz-recenzja/wxcrqg7,"Kiedy uciekli ze śmiertelnej pułapki, zaczął się ich koszmar","Dorosła kobieta i trzech nastolatków zostało zmuszonych do podjęcia walki o życie. Uwięzieni w górskiej dolinie, odciętej od reszty świata przez silną burzę, najpierw musieli stawić czoło żywiołowi, a zaraz potem... musieli zacząć zabijać innych ludzi, by przeżyć. Okolice kotliny zostały bowiem zupełnie zniszczone. W oczekiwaniu na ratunek ocaleni okradali się z pożywienia. Ci, którzy stawiali opór, byli zabijani przez rabusiów. Wystarczyło kilka dni, by absolutnie wszystkie państwowe organizacje, łącznie z wojskiem i policją, przestały działać. A wtedy do władzy doszli kryminaliści.","Dorosła kobieta i trzech nastolatków zostało zmuszonych do podjęcia walki o życie. Uwięzieni w górskiej dolinie, odciętej od reszty świata przez silną burzę, najpierw musieli stawić czoło żywiołowi, a zaraz potem... musieli zacząć zabijać innych ludzi, by przeżyć. Okolice kotliny zostały bowiem zupełnie zniszczone. W oczekiwaniu na ratunek ocaleni okradali się z pożywienia. Ci, którzy stawiali opór, byli zabijani przez rabusiów. Wystarczyło kilka dni, by absolutnie wszystkie państwowe organizacje, łącznie z wojskiem i policją, przestały działać. A wtedy do władzy doszli kryminaliści. Ocaleni nie mieli wyboru. Aby opuścić piekło, jakim stała się dolina, musieli przejść przez górski łańcuch i sami dotrzeć do cywilizacji. Maszty telefonii komórkowej zostały zniszczone, kolejowe mosty pozrywane, a asfaltowe drogi uszkodzone przez osuwającą się ziemię. Huragan, który przeszedł nad doliną, był prawdziwym armagedonem. To nie przenośnia. Świat, jaki istniał w tej małej górskiej kotlinie, w ciągu kilku godzin skonał na ich oczach. Tysiące ludzi zginęło pod zwałami błota, runęły setki domów, ale najgorsze było to, że ci, którzy przeżyli, nie mieli pojęcia, że to dopiero początek ich koszmaru. Zaraz po burzy wszyscy myśleli, że ratunek przyjdzie szybko. W ciągu kilku godzin. I rzeczywiście, ktoś widział wojskowe helikoptery szukające ocalałych. Ktoś innym mówił o wojskowych zrzutach z jedzeniem. Ale wkrótce łączność ze światem zewnętrznym została całkowicie zerwana. Zaczął się chaos. Rabusie organizowali się w bandy. Chodzili po domach i kradli jedzenie. Opornych zabijali nożami lub strzałami z dubeltówek. Mieszkańcy zamykali się w domach, które ocalały. Czasami nie spali całą noc, ściskając w dłoni strzelby. Nic więc dziwnego, że wkrótce zaczęli ginąć także rabusie. Matka, i trzej nastolatkowie, też stali się rabusiami. Ostatecznie to nie była ich rodzinna okolica. W czasie kataklizmu przebywali w niej na wakacjach. Nie znali tu prawie nikogo. By przeżyć, musieli więc kraść. A kiedy już zdobyli żywność i pierwszy raz zostali zmuszeni do tego, by kogoś zabić, postanowili uciekać z doliny. Bali się odpowiedzialności. Wtedy jeszcze nie wiedzieli, że odpowiadają już tylko przed Bogiem. Ta opowieść zaczyna się w momencie, gdy kobieta i trójka dzieci przekroczyli górskie pasmo i zobaczyli... koniec świata. Oto matka, jej dwóch synów i ich kolega, oraz towarzyszący im pies, stanęli na szczycie górskiego łańcucha okalającego dolinę. Za plecami mieli świat, z którego uciekali, pełen przemocy i chaosu. Przed sobą nie mieli nic. Bo poza kotliną, na północ od niej, wszystko zostało zniszczone i właśnie płonęło. ""Reszta świata. Świat nazajutrz"" to druga część katastroficznego komiksu Jeana-Christohhera Chauzy'ego ""Reszta świata"". Poznajemy w nim pierwsze szczegóły katastrofy, która spadła na Europę i razem z bohaterami przemierzamy górskie pasma w poszukiwaniu ocalałych ludzi. Niestety, tak jak w dolinie, tak i poza nią, na wędrowców czyha pełno niebezpieczeństw. Począwszy od bezpańskich psów, a skończywszy na bandach gwałcicieli i morderców. Celem podróży bohaterów jest morze. Tam ma na nich czekać ojciec chłopców, który tuż przed katastrofą porzucił rodzinę dla młodej kochanki. Tylko czy morze jest bezpieczniejsze od gór? Teraz nikt jednak nie wie, czy kochanka przeżyła i czy ojciec wróci do rodziny. Podróż wydaje się jednak li tak lepszym rozwiązaniem, niż czekanie na śmierć z ręki maruderów i bandytów. Sęk w tym, że podróż również nie daje gwarancji przeżycia. O czym część bohaterów wkrótce się przekona.  Chauzy jest sprawnym opowiadaczem historii. Prowadzi nas przez swój postapokaliptyczny świat z wprawą scenarzysty filmu ""Jestem legendą"" (chociaż nie ma tu mowy o żadnym wirusie zamieniającym ludzi w zombie) czy ""Pojutrza"" (tak, są u pogodowe anomalie). W drugim tomie komiksu pojawiają się pierwsze tropy, co do przyczyn katastrofy. Nie zdradzę wam jednak więcej szczegółów na ten temat. Chauzy buduje napięcie poprzez krótkie jednostronicowe wątki i pojedyncze kadry wplecione w zasadniczą fabułę. Jedna z pierwszych scen, spotkania z gwałcicielami na autostradzie, zostaje w naszej pamięci właściwie do końca lektury i odbiera nam poczucie bezpieczeństwa. Po jej obejrzeniu wiemy, że naszych bohaterów może spotkać absolutnie wszystko. I że raczej nie będzie to nic dobrego. Podobnie zresztą jak kadr, w którym pies przynosi naszym bohaterom ludzką rękę. Czekam na kolejny tom tej serii i wyjaśnienie zagadek pojawiających się od samego początku tej historii? Czy wszyscy uznani za zmarłych rzeczywiście stracili życie? Co było prawdziwą przyczyną klimatycznej katastrofy? Kim są nowi przyjaciele bohaterów, których spotykają oni pod koniec drugiego tomu? Ale tego dowiem się już w przyszłym roku z tomu III. Niestety, do zrozumienia wszystkich wątków drugiej części potrzebna jest znajomość tomu pierwszego. Jego recenzję znajdziecie TU. Z uwagi na liczne sceny przemocy, komiks Chauzy'ego nie jest przeznaczony dla dzieci. ""Reszta świata. Świat nazajutrz"" . Tom II. Scenariusz i tysunki Jean-Christopher Chauzy. Wydawnictwo NonStopComics. 2019",Reszta świata,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/golab-zaslonil-twarz-kierowcy-zlapanego-na-fotoradar/3mrb9ce,Boska interwencja? Gołąb uratował kierowcę przed mandatem,"Niemiecki kierowca docisnął pedał gazu na tyle, że groził mu mandat w wysokości 105 euro. Jego harce na drodze zarejestrował fotoradar, jednak urzędnicy postanowili odpuścić mu winy. Na zdjęciu będącym dowodem na łamanie prawa dostrzegli bowiem boską interwencję. W czasie, gdy kierowca przekraczał prędkość, jego twarz przysłonił... biały gołąb.","Niemiecki kierowca docisnął pedał gazu na tyle, że groził mu mandat w wysokości 105 euro. Jego harce na drodze zarejestrował fotoradar, jednak urzędnicy postanowili odpuścić mu winy. Na zdjęciu będącym dowodem na łamanie prawa dostrzegli bowiem boską interwencję. W czasie, gdy kierowca przekraczał prędkość, jego twarz przysłonił... biały gołąb. Na nietypowe zdjęcie natknęli się urzędnicy z Viersen, miasta przy zachodniej granicy Niemiec. Na widok fotografii zaniemówili i postanowili nie wysyłać jej do drogowego pirata. Nie ma się czemu dziwić. Po pierwsze, nie do końca wiadomo było kogo ukarać, bowiem twarz kierowcy, który mijał fotoradar nocą ze sporą nadwyżką na liczniku, została w całości zasłonięta przez gołębia. Biały ptak rozpostarł skrzydła chroniąc, nie wiedzieć czemu, tożsamość rajdowca. Tym samym przy pomocy tablic rejestracyjnych, które są widoczne na nagraniu, udałoby się jedynie ustalić dane właściciela samochodu, a nie kierowcę, który złamał prawo. Jak twierdzą urzędnicy, nie to jednak stało się powodem anulowania kary. Uznali bowiem, że to Duch Święty ochronił kierowcę, a oni nie mają zamiaru ingerować w boski plan. W Piśmie Świętym jawi się on bowiem pod postacią gołębia. - Mamy nadzieję, że łamiący prawo kierowca również zrozumiał tą wskazówkę ""z góry"" i odtąd będzie już jeździł przepisowo - powiedzieli urzędnicy. A o jaką prędkość dokładnie chodziło? Kierowca zamiast 30 km/godz. na terenie osiedla jechał 54 km/godz. Rodzi się też pytanie czy na mandat nie zasłużył sam gołąb, który siłą rzeczy również musiał dodać gazu w powietrzu. To już kolejny ptak, który szaleje nocą po niemieckich ulicach. Ostatnio głośno było o jego koledze z Bocholt, którego pędzącego 45 km/godz. również sfotografował fotoradar. Podobnie jak w Viersen, obowiązywało tam ograniczenie do 30 km/h.",Boska interwencja?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lubuskie-urwal-sie-z-pracy-i-nazbieral-pol-tysiaca-grzybow/lj63cz7,Urwał się z pracy i nazbierał pół tysiąca grzybów,"Ludzie masowo ruszyli do lasu, więc i pan Remigiusz nie mógł być gorszy. 44-latek pracuje w firmie w Niemczech, śmieje się, że musiał troszkę nakłamać pracodawcy, że ma sprawę rodzinną i musi jechać do domu. W rzeczywistości wymknął się na grzyby. I trzeba przyznać, że to nie był byle jaki zbiór.","Ludzie masowo ruszyli do lasu, więc i pan Remigiusz nie mógł być gorszy. 44-latek pracuje w firmie w Niemczech, śmieje się, że musiał troszkę nakłamać pracodawcy, że ma sprawę rodzinną i musi jechać do domu. W rzeczywistości wymknął się na grzyby. I trzeba przyznać, że to nie był byle jaki zbiór. Remigiusz Turek z Gorzowa Wielkopolskiego znalazł tyle grzybów, że ledwie je uniósł. W ciągu 4 godzin zebrał aż 572 prawdziwki. Mało tego! Żaden z nich nie był robaczywy, wszystkie zdrowe! Chociaż grzybów w lesie jest zatrzęsienie, pan Remigiusz swojego grzybodajnego miejsca nie chce zdradzać. – Wskazał mi je kiedyś chłopak, którego zabrałem na stopa. Powiem tylko, że są to okolice Gorzowa Wlkp. Na grzyby jeżdżę od wielu lat, ale nigdy w życiu nie zebrałem takiej ilości – mówi pan Remigiusz. Grzybami już zajęły się żona i teściowa. Część trafi do słoików, a reszta zostanie zasuszona. ",Lubuskie: Urwał się z pracy i nazbierał pół tysiąca grzybów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wystawa-w-berlinie-z-okazji-100-lecia-praw-wyborczych-polek/y6mpfdf,Wystawa z okazji 100-lecia praw wyborczych Polek,"Na wernisażu przypomniano, jak ważna dla niepodległej Polski była sprawa kobiet. W galerii Instytutu Polskiego w Berlinie została otwarta w czwartek wystawa z okazji 100. rocznicy uzyskania przez Polki praw wyborczych. - Przypomina ona, jak nowoczesny był nasz kraj na tle innych państw - mówił na wernisażu ambasador RP w Berlinie prof. Andrzej Przyłębski.","Na wernisażu przypomniano, jak ważna dla niepodległej Polski była sprawa kobiet. W galerii Instytutu Polskiego w Berlinie została otwarta w czwartek wystawa z okazji 100. rocznicy uzyskania przez Polki praw wyborczych. - Przypomina ona, jak nowoczesny był nasz kraj na tle innych państw - mówił na wernisażu ambasador RP w Berlinie prof. Andrzej Przyłębski. Wystawa przedstawia różne nurty polskiego ruchu emancypacyjnego - konserwatystki, pozytywistki, siostry zakonne, feministki, bojowniczki, których wieloletnie zaangażowanie w walce o równe prawa, ale także o niepodległą Polskę pozwoliło doprowadzić do przyznania Polkom praw wyborczych w 1918 roku. Polskie emancypantki i sufrażystki w XIX wieku traktowały ""sprawę kobiecą"" i ""sprawę polską"" synonimicznie. Było dla nich oczywiste, że kiedy powstanie niepodległe państwo polskie, to od razu przyzna ono kobietom pełnię praw politycznych. Związek polskiego emancypacyjnego ruchu kobiecego z ruchem niepodległościowym tłumaczy fakt, że był on tworzony przez przedstawicielki pokolenia, które wchodziło w dorosłe życie po klęsce powstania styczniowego. Obecna na otwarciu wystawy posłanka PiS Anita Czerwińska zwraca uwagę, że w polskim społeczeństwie kobiety cieszyły się pełną podmiotowością już w I Rzeczpospolitej.  - Mamy powód do dumy. Nie tylko my, kobiety, ale cały naród. Polska była jednym z pierwszych krajów, który nadał kobietom prawa wyborcze, ale było to poprzedzone dziesiątkami lat podmiotowości. Okazało się, że to Polska była bardzo nowoczesna i tak pozostało do dzisiaj - mówiła Państwowej Agencji Prasowej parlamentarzystka. Również dla Andrzeja Przyłębskiego wydarzenia sprzed stu lat mają znaczenie dla teraźniejszości. - Warto pamiętać, że nie ma przyszłości bez przeszłości. To że byliśmy tak demokratyczni już w tamtych czasach, przekłada się na to, jak możemy się prezentować dziś. Przytyki pod naszym adresem, że jesteśmy młodą demokracją, że musimy się uczyć, że robimy jakieś błędy wobec prezentowanych na wystawie faktów tracą rację bytu - powiedział ambasador.",Wystawa z okazji 100-lecia praw wyborczych Polek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-arkadiusz-stempin-o-poklosiu-ataku-na-synagoge-w-halle/ydccspn,Zamach w Halle i bezradność służb,"Kilkanaście dni po zamachu na synagogę w Halle, w którym młody Niemiec zastrzelił dwie osoby, wiadomo, że służby w Niemczech nie radzą sobie prawicowym terroryzmem. A ten kwitnie szczególnie w mediach – pisze prof. Arkadiusz Stempin historyk, politolog, watykanista z Wyższej Szkoły Europejskiej im. ks. Józefa Tischnera.","Kilkanaście dni po zamachu na synagogę w Halle, w którym młody Niemiec zastrzelił dwie osoby, wiadomo, że służby w Niemczech nie radzą sobie prawicowym terroryzmem. A ten kwitnie szczególnie w mediach – pisze prof. Arkadiusz Stempin historyk, politolog, watykanista z Wyższej Szkoły Europejskiej im. ks. Józefa Tischnera. 27-letni zamachowiec, o twarzy anioła i piskliwym głosem, nim ruszył pod synagogę, by wysadzić ją w powietrze z 51 Żydami, pomagał matce w domu przy prasowaniu. Mieszkająca z nim matka pojęcia nie miała, czym syn zajmuje się w czasie wolnym, za zamkniętymi drzwiami pokoju. Czasami tylko żalił się, że „biały człowiek dziś już nic nie znaczy”. I ślęczał 17 godzin na dobę w komputerze. Do zamachu przygotował się miesiącami. Co służby przegapiły.

Zamachowiec był samotnym wilkiem. Ale nie wyrósł na pustyni. Nie tylko zionął nienawiścią do Żydów. Na jednym wydechu oskarżał feminizm za niską rozrodczość Europejek i masową migrację obcych. W efekcie podmianę rdzennych Europejczyków na muzułmanów. Zbitki powtarzane w mediach przez prawicowych populistów z AfD, ale i salonowych konserwatystów. Owszem, populiści z AfD odcięli się od zamachu. Ale zamachowiec posłużył się ich argumentami. W jej ramach poczesne miejsce zajmuje przekonanie o wcielaniu w życie przez Angelę Merkel chytrego planu wymiany rdzennych Niemców na muzułmanów. Skąd blisko do teorii o spisku żydowskim i sterującej światem żydowskiej finansjerze – którą karmili się oprawcy Holocaustu.

Dziś w Niemczech nie ma wyznawców rasizmu Hitlera. Ale wtórny antysemityzm wini Żydów za agresywną politykę Izraela wobec Arabów, właśnie w oparciu o „niezmienność przewrotnej natury żydowskiej”. Przypisuje „izraelskiemu lobby” manipulacje, w tym zbijanie kapitału moralnego i finansowego na Holocauscie. Współczesny antysemityzm w ogóle nie potrzebuje Żyda. Zastępuje go zły muzułmanin. Jak i równie groźne przekonanie, by zaprzestać wałkować o winie Niemiec za wojnę i Holocaust. I przywrócić godność nacji niemieckiej.

Tym ochoczo zajmuje się populistyczna AfD. Z poparciem 13 procent. Ale światopogląd o zagrożeniu islamskim i konieczności odgradzania się od obcego, bardziej wydumany niż realny strach przed utratą pracy i dobrobytu, zagnieździł się też w samym środku społeczeństwa. W tym tkwi największe niebezpieczeństwo dla demokracji. Jak i w tym, że ultraprawica niemiecka orbituje ponad granicami w digitalnym świecie.

Samotny wilk z w Halle zradykalizował się na prawicowych forach. A te do dziś pozostają poza inwigilacją niemieckich służb, koncentrując się na ściganiu terroryzmu islamskiego. Brakuje ludzi, wiedzy i współpracy międzynarodowej. Ale szok, jaki zamach na synagogę wywołał w Niemczech daje nadzieję, że prawicowy terroryzm, tak jak islamski, znajdzie się na celowniku służb.",Po zamachu w Halle,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-slowach-putina/7shesee,Lucas dla Faktu: Zachód musi być zjednoczony,"Kto powiedział, że administracja Trumpa jest łagodna dla Rosji? Stany Zjednoczone nałożyły sankcje na niemiecko-rosyjski gazociąg Nord Stream 2, wstrzymując ukończenie jego budowy. Unia Europejska gdera. Niemcy jęczą. Ukraińcy wiwatują. Cieszą się również Polacy – nie tylko z tego powodu. Administracja Trumpa włączyła w końcu Polskę do ruchu bezwizowego – poniewczasie, ale mimo wszystko cieszy. Kolejną nagrodą ma być Fort Trump, czyli stała obecność wojskowa USA w Polsce. Jej kibice upatrują w tym transatlantyckiego certyfikatu bezpieczeństwa – pisze dla Faktu dziennikarz Edward Lucas.","Kto powiedział, że administracja Trumpa jest łagodna dla Rosji? Stany Zjednoczone nałożyły sankcje na niemiecko-rosyjski gazociąg Nord Stream 2, wstrzymując ukończenie jego budowy. Unia Europejska gdera. Niemcy jęczą. Ukraińcy wiwatują. Cieszą się również Polacy – nie tylko z tego powodu. Administracja Trumpa włączyła w końcu Polskę do ruchu bezwizowego – poniewczasie, ale mimo wszystko cieszy. Kolejną nagrodą ma być Fort Trump, czyli stała obecność wojskowa USA w Polsce. Jej kibice upatrują w tym transatlantyckiego certyfikatu bezpieczeństwa – pisze dla Faktu dziennikarz Edward Lucas. Oczywiście, jest co świętować. Jednak wszystko to są sprawy symboliczne. Sankcje względem Nord Stream 2 nie sprawia, że projekt nie zostanie ukończony. Rosja znajdzie w końcu inne możliwości. Fort Trump, z ok. tysiącem stacjonujących żołnierzy amerykańskich, sam w sobie nie zagwarantuje bezpieczeństwa Polsce. To zależy od silnego NATO, z systemem obrony powietrznej w regionie Morza Bałtyckiego, przekonującym systemem odstraszania (oba nie zostały jeszcze uwzględnione w agendzie) i zdolnością do szybkiego i skutecznego zwiększania swojej obecności w Europie Wschodniej (plany, choć uzgodnione na grudniowym szczycie NATO, są wciąż opracowywane). Efektywność NATO ograniczają nasze problemy logistyczne, brak infrastruktury i praktycznego doświadczenia. Tymczasem Rosja czyni prawdziwe postępy. Globalny zasięg Kremla stanowi zaprzeczenie tezy o słabości jego sił zbrojnych. W ubiegłym tygodniu Rosja, Chiny i Iran rozpoczęły wspólne ćwiczenia morskie w Zatoce Osmańskiej (Ocean Indyjski), zwracając uwagę na istotne obecnie znaczenie Putina w regionie. Jakakolwiek nadzieja na uniknięcie katastrofy humanitarnej w syryjskiej prowincji Idlib, ostatnim bastionie rebeliantów, leży w porozumieniu Rosji z Turcją. W szybko topniejącej Arktyce, Rosja rozwija infrastrukturę wojskową i handel. Kreml dobrze radzi sobie również na Bałkanach, w Libii i w Afryce Subsaharyjskiej. Zacieśnia uścisk na Białorusi – przysparzając rozterek Zachodowi, rozdartemu między niechęcią do Aleksandra Łukaszenki a pragnieniem, by jego kraj zachował swoją suwerenność. W Rosji reżym Putina ma opozycję pod kontrolą. Niedawny policyjny nalot z użyciem broni na biuro Aleksieja Nawalnego, a także wzięcie w kamasze jednego z jego pomocników i umieszczenie go w bazie daleko na północy Rosji, pokazały szerokie możliwości stosowania biurokratycznego i fizycznego nacisku względem krytycznych obywateli. Podobnie jak w latach poprzednich, w 2020 roku rola rosyjskiej opozycji ograniczy się do funkcji zaworu bezpieczeństwa. Opozycja nie będzie stanowić dla rządów Putina realnego wyzwania. Dla krajów, które doświadczyły w przeszłości ciężaru kremlowskiego imperializmu, szczególnie niepokojące powinny przywracanie stalinowskiej wersji historii oraz wybielanie lub relatywizowanie sowieckich zbrodni. Oczywiście teoretycznie, wszystko to nie powinno mieć większego znaczenia. Zachód jest znacznie większy i silniejszy od Rosji. Dysponuje prawdziwą miękką siłą, realną siłą ekonomiczną i nieporównywalną przewagą militarną względem Kremla. Owszem, ale tylko wtedy, gdy jest zjednoczony. A nie jest. Brexit, przynajmniej krótkoterminowo, wciąż rozprasza uwagę Unii Europejskiej. Nie można polegać na Francji. Niemcy pozostają praktycznie bez przywództwa. Co najważniejsze: opisywane na pierwszych stronach gazet działania administracji Trumpa nie rekompensują katastrofalnej erozji zaufania do USA jako bastionu bezpieczeństwa Zachodu. Irytująca osobowość samego Trumpa i jego nieobliczalność w polityce zagranicznej, które streszczają się w sposobie, w jaki potraktował Ukrainę, szkodzą założeniom i nawykom będącym fundamentem bezpieczeństwa Zachodu, bardziej niż cokolwiek, co może zrobić Putin. Otwartym pozostaje pytanie, czy wybory prezydenckie w USA w 2020 roku – niezależnie od tego, czy wygra je Trump, czy kandydat Demokratów – przyniosą jakąkolwiek zmianę.",Edward Lucas,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bromley-francesca-sio-zmarla-na-raka-jajnika-leczyli-ja-lekami-na-przeczyszczenie/xw084mk,"Dawali 3-latce leki na przeczyszczenie. Gdy zmarła, nazwali to pechem","Rodzice 3-latki, która zmarła po 10-dniowej terapii lekami na przeczyszczenie, winią za to lekarzy. Dziecko trafiło do szpitala z bólem brzucha i gorączką. Wcześniej z takimi samymi objawami rodzice zgłosili się do ośrodka zdrowia. Tam również Francesca Sio nie otrzymała odpowiedniej pomocy. Kiedy zmarła, a sekcja zwłok ujawniła przyczynę śmierci, jeden z lekarzy podsumował sprawę jednym zdaniem: „To był pech”.","Rodzice 3-latki, która zmarła po 10-dniowej terapii lekami na przeczyszczenie, winią za to lekarzy. Dziecko trafiło do szpitala z bólem brzucha i gorączką. Wcześniej z takimi samymi objawami rodzice zgłosili się do ośrodka zdrowia. Tam również Francesca Sio nie otrzymała odpowiedniej pomocy. Kiedy zmarła, a sekcja zwłok ujawniła przyczynę śmierci, jeden z lekarzy podsumował sprawę jednym zdaniem: „To był pech”. 3-letnia Francesca Sio z Bromley w Wielkiej Brytanii zmarła 1 kwietnia 2017 roku, jednak jej rodzice do dziś nie doczekali się sprawiedliwości. Kłopoty ze zdrowiem 3-latki zaczęły się w lutym od ospy wietrznej. Od tego momentu matka regularnie przychodziła z córką do ośrodka zdrowia. Francesca gorączkowała, a później zaczęła mieć problemy z wypróżnianiem Lekarz zalecił środek na przeczyszczenie, ale stan dziecka się nie poprawił. W końcu rodzice zabrali dziecko do szpitala, ale tam również Francesce przepisano leki na wypróżnienie i odesłano do domu. Pod koniec marca dziewczynka kilkakrotnie trafiała na pogotowie i mimo niepokojących objawów, nie została poddana żadnym dokładnym badaniom. Jak podaje „MailOnline” przeprowadzona po śmierci Francesce sekcja zwłok wykazała, że cierpiała na bardzo rzadki rodzaj dziecięcego raka jajnika. Jeśli zostaje szybko wykryty, jest w 80 proc. przypadków wyleczalny. Guz miał 5 cm średnicy i uciskał jelito. Niedługo po śmierci dziewczynki starszy lekarz ze szpitala Royal Princess w Orpington powiedział rodzicom: „To, co stało się z Francescą, jest bardzo rzadkie. To był pech”. Początkowo rodzinie odmówiono do dochodzenia praw w sądzie, ale Sąd Apelacyjny po dwóch latach walki uznał ich apelację. Proces w sprawie śmierci dziewczynki rozpocznie się w listopadzie.","Dawali 3-latce leki na przeczyszczenie. Gdy zmarła, nazwali to pechem",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/damian-maliszewski-wspomina-zofie-czerwinska/s699brg,Przyjaciel wspomina Zofię Czerwińską. Taka była naprawdę,"Zofia Czerwińska zmarła 13 marca 2019 roku. Miała 85 lat. Jaka legendarna aktorka znana m.in. z serialu ""Alternatywy 4"" czy ""Świat według Kiepskich"" była naprawdę? O tym opowiada nam jej przyjaciel, Damian Maliszewski. Przy okazji piosenkarz dzieli się z nami wieloma ciekawymi anegdotkami związanymi z ikoną polskiego kina.","Zofia Czerwińska zmarła 13 marca 2019 roku. Miała 85 lat. Jaka legendarna aktorka znana m.in. z serialu ""Alternatywy 4"" czy ""Świat według Kiepskich"" była naprawdę? O tym opowiada nam jej przyjaciel, Damian Maliszewski. Przy okazji piosenkarz dzieli się z nami wieloma ciekawymi anegdotkami związanymi z ikoną polskiego kina. Fakt: Jaką kobietą była Zofia Czerwińska?

Damian Maliszewski: Inspirującą. Roztaczała wokół siebie aurę, która powodowała, że ludziom się chciało. Chciało się śmiać, rozmawiać, słuchać, chciało żyć. Zofia oprócz tego, że była mądra, niezależna, doświadczona życiowo, niezwykle zabawna i lojalna, była też zdystansowana. Miała dystans do życia i do śmierci. To mnie w Niej mocno pociągało.

Śmiała się do rozpuku ze swojej specyficznej urody. Była damą, więc nawet przekleństwa w Jej ustach brzmiały jak poezja wysokich lotów. I na te przekleństwa w anegdotach, które opowiadała, czekało się najbardziej. Dzieliły was pokolenia, a los połączył wasze drogi. Jak to się stało?

– Nie wiem co połączyło nasze drogi, ale zbiegiem okoliczności, czy zwykłym przypadkiem tego nazwać nie mogę. W maju 2007 r. brałem udział w programie publicystycznym „Polacy” w TVP1. Do jednego z odcinków została zaproszona aktorka Hanna Bieniuszewicz, która zagrała wiele lat temu w moim ukochanym serialu „Alternatywy 4”. Po nagraniu podszedłem do Pani Hanny i mówię: - Pamiętam Panią z serialu i jestem wielkim fanem „Balcerkowej”, postaci, w którą wcieliła się Zofia Czerwińska. W ogóle kocham stare polskie komedie, takie jak np. „Miś”. Pani Hania zapytała mnie gdzie mieszkam, odpowiedziałem, że od niedawna na Powiślu. Ona na to: „Ja również” i zaprosiła mnie do samochodu oferując odwiezienie do domu. W trakcie jazdy okazało się, że mieszkamy na tej samej ulicy, w tym samym bloku, klatka obok klatki i, że mam jeszcze jedną sąsiadkę z serialu „Alternatywy 4” w swoim bloku. Pytam Panią Hannę kto to taki? - No jak to kto? Zofia Czerwińska – Balcerkowa! Wisienką na torcie była informacja, że w mojej klatce mieszka Pan Stanisław Tym - Ryszard Ochódzki z „Misia”. Brzmi jak dobrze zaczynająca się komedia. W jakich okolicznościach się spotkaliście?

– Rozpoczęła się akcja zapoznania z Czerwińską. Hanna Bieniuszewicz zdradziła mi, że Zofia codziennie po godzinie 23.00 wychodzi z Dżekiem na spacer do pobliskiego parku i, że jeżeli tylko zobaczę w ciemnościach czerwoną migającą diodę (Dżek miał uwiązaną do szyi), to znaczy, że idzie Czerwińska.

I tak siedziałem po nocach w tym parku na ławeczce tylko po to, że móc powiedzieć Balcerkowej „Dobry wieczór” i usłyszeć w odpowiedzi Jej charakterystyczny głos, który bawił mnie do łez. Niestety bardzo szybko wyprowadziłem się z Powiśla i nasze nocne spotkania w parku się zakończyły. Co się działo później? Bo przecież po latach się do siebie zbliżyliście.

– W maju 2016 do Nowego Jorku przyleciał pisarz i redaktor Mariusz Szczygieł, z którym znaliśmy się z Facebooka, a który promował tam swoją książkę. Ja po półrocznym pobycie w Stanach wracałem akurat do Polski, ale zatrzymałem się na kilka dni na Time Square. Spotkaliśmy się z Mariuszem i postanowiłem mu pokazać Central Park. Na spacerze opowiedziałem Mariuszowi pewną historię, w tym tę związaną z Powiślem i Zofią Czerwińską z 2007 roku. Na co odparł, że Zofia jest jego najbliższą przyjaciółką. Oczywiście zareagowałem entuzjastycznie i poprosiłem go, żeby zaaranżował nasze spotkanie z Panią Zofią. Tuż po powrocie do kraju Ja, Mariusz i Zofia, spotkaliśmy się w księgarnio-kawiarni „Wrzenie Świata” w Warszawie. Spotkanie było bardzo miłe. Pożyczyłem wówczas jeszcze „Pani Zofii” książkę, komedię czeskiego pisarza Evžena Bočka „Ostatnia Arytstokratka”. Zofia książkę wzięła. Kilka dni później skomentowała krótko któryś z moich postów na Facebooku: „Zadzwoń. Zosia i Dżek”. Nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie to, że pora była zaskakująca, bo komentarz napisała o 2.00 w nocy. Pomyślałem, że coś się Jej stało, że może się przewróciła i potrzebuje pomocy. Dzwonię:

- Co się stało Pani Zosiu?”

- A co się miało stać? Książkę chciałam ci oddać, bo przeczytałam.

- Boże. A ja myślałem, że coś się pani stało.

- A czy ja naprawdę już taka stara jestem, żebym miała konać? Poza tym jaka pani? Przecież przeszliśmy na ty!

- Jak to? Nie przeszliśmy. Pamiętałbym.

- Nie pier*ol. Jak mówię, że przeszliśmy, to przeszliśmy.

Wtedy poczułem, że coś z tego będzie, że Zosia mnie polubiła. No i tak się z Zosią zaczęła przyjaźń. (Śmiech) Zofię cechowało wielkie poczucie humoru. Jakie śmieszne historie z nią w roli głównej zapadają Ci najbardziej w pamięci?

– No choćby ta, która przytrafiła się na naszym drugim spotkaniu we „Wrzeniu Świata”. Umówiliśmy się, że Zosia odda mi tę „Ostatnią arystokratkę” w sprawie której kazała do siebie zadzwonić o 2 w nocy. Na spotkanie przyjechała z Dżekiem. Siadamy przy stoliku w ogródku. Piękny, słoneczny poranek. Zosia zamawia jajecznicę, ja zamawiam jajecznicę. Czekamy na Mariusza Szczygła, Mariusz w końcu przyszedł.

Przyglądam się uważnie Zofii i myślę: Ależ ona sobie pięknie grzywkę spinką dzisiaj upięła. Ewidentnie odmłodniała i jak dziewczynka wygląda. I patrzę na tę Zosię pełną wdzięku, wciąż zachwycając się elegancką spinką upinającą włosy. W pewnej chwili Zofia podnosi głowę znad jajecznicy i mówi do mnie:

- Nie chcę cię martwić, ale ptak ci nasrał.

- Gdzie? Pytam zakłopotany.

- O tu! Na książkę ci nasrał - i się Zosia zanosi śmiechem. Na co Szczygieł nie czekając długo:

- Zosiu...Nie chcę cię martwić, ale tobie też nasrał.

No i przyjrzałem się Zosi z bliska. Faktycznie, to nie spinka była. Pękaliśmy ze śmiechu wszyscy. Zosia lamentowała, że wydała na fryzjera aż 50 zł, a ptak zniszczył wszystko jednym ruchem. Przyjaciółką Zofii była też Joanna Kurowska. Pisałeś na Facebooku świetną anegdotę o ich pewnej podróży samolotem na plan ""Świata według Kiepskich"". Mógłbyś podzielić się nią też z naszymi czytelnikami?

– Zosia na nagrania „Kiepskich” latała samolotem do Wrocławia no i któregoś razu wsiadły do tego samolotu z Joanną. Joanna zabrała ze sobą flaszkę, by jak mówi „wprowadzić element baśniowy”. Lecą do Wrocławia. W pewnej chwili jedna z oburzonych współpasażerek rzecze: „A co tutaj się dzieje? Celebrytki do samolotu wsiadły i chleją! Żenada”. Na co bezbłędna, błyskotliwa Zosia odwracając się powoli w stronę oburzonej współpasażerki - pyta: A Pani to do samego Wrocławia leci? Taka była Zofia.



Zofia Czerwińska była bardzo elegancka. Dlaczego nie wyobrażała sobie garderoby bez czerwonych dodatków?

– No od nazwiska przecież. Powtarzała, że nazwisko zobowiązuje. Czerwińska czuła, że musi nosić się na czerwono, choć jak się okazało po śmierci, lubiła też różowy. W testamencie zażyczyła sobie różową urnę, więc miała dwa ulubione kolory - czerwony i różowy. A dodatków miała setki. Korale, bransoletki, rękawiczki, okulary przeciwsłoneczne z czerwonymi oprawkami, kapelusze. Na swoim koncie ma 150 ról i epizodów w telewizji i kinie, a także ponad 40 ról teatralnych. I choć była prawdziwą ikoną, to chyba nie czuła się jakoś wyjątkowa? Miała jakąś swoją ulubioną rolę? Może np. kultową Balcerkową?

– O ulubioną rolę trzeba byłoby zapytać Mariusza Szczygła, albo Remigiusza Grzelę. Oni Zofii towarzyszyli przez całe swoje dorosłe życie. Myślę, że Zofia była dla nich jak druga mama. Dzieci nie miała, więc traktowała ich obu jak synów. Ja wpadłem jako „trzeci” najpóźniej i niestety tylko na chwilę. Zosia podkreślała, że zagrała w tych 150 filmach, a znana jest tylko z trzech zdań „Prawe oczko misia Rysia i lewe oczko misia Rysia”, „Może herbatki panie inżynierze?” i „Jak ktoś całe życie mieszkał w mieście, to się za Chiny do wiochy nie przyzwyczai”. Wiem, że zadowolona była z roli w „Pianiście” Romana Polańskiego. To był epizod właściwie. Grała tam Żydówkę, której wylał się garnek z zupą na ulicy. Miała też świadomość, że „Czterdziestolatek” spowodował, że została zapamiętana. W ostatnich latach bardzo lubiła grać w „Świecie według Kiepskich”. Wcielała się tam w postać sklepowej Malinowskiej. A czy czuła się wyjątkowa? Potrafiła ludzi rozbawić, natomiast jeżeli chodzi o aktorstwo, bycie osobą medialną, powtarzała do znudzenia, że zna swoje miejsce w szeregu. Była niezwykle skromna. Lubiła grać, sprawiało Jej to wielką radość. Lubiła udzielać wywiadów, robiła to z wielką klasą, ale wciąż się dziwiła, że ludzie Ją tak kochają.. Myślę, że dopiero w ostatnich latach życia zaczęło do niej docierać jak bardzo jest uwielbiana przez publiczność i tak naprawdę te swoje pięć minut miała nie wtedy, gdy grała największe role i epizody, z których ją pamiętamy, ale w ostatnich latach życia. Do końca swoich dni była bardzo aktywna zawodowo. Nie wyobrażała sobie życia bez pracy?

– Czuła starość fizycznie, ale nie mentalnie. Wiele razy mówiła, że starość odbiera godność człowiekowi. Intelektualne nie miała sobie równych. Jej cięty język, błyskotliwość, poczucie humoru tętniły młodością. Cieszyła się więc z kolejnych propozycji zawodowych. Dwa miesiące przed śmiercią nagrywała jeszcze z Joanna Kurowską sceny do „Świata według Kiepskich” we Wrocławiu. Kochała scenę i kamerę. Scena i kamera kochały Ją. Była chodzącym wulkanem w trakcie erupcji. Sam doskonale wiesz, że w wieku 85 lat wsadzała Dżeka do swojego czerwonego Fiata, siadała za kierownicą i jeździła po Warszawie, czasami poza Warszawę. Nie potrafiła usiedzieć w miejscu. Kiedyś pisząc o Zosi napisałeś: ""Spod tego przezabawnego śmiechu, dowcipów i ironii, przebijała się wielka wrażliwość. Wystarczyło spojrzeć w oczy Zosi, żeby dostrzec utopione głęboko łzy"". Skąd wynikał jej smutek? Przecież miała wokół siebie wiele życzliwych osób. Kochały ją tłumy... To była tęsknota za rodzicami? Chyba często o nich opowiadała...

– Bycie twórcą, artystą wymaga wyjątkowej wrażliwości. Wokalista, kompozytor, pisarz, aktor przekazując emocje, które wzruszają albo bawią publiczność, sam musi przeżywać wszystko o wiele intensywniej, żeby mieć co publiczności przekazać i móc zostawić coś dla siebie. Nazywam to nadwrażliwością mentalną, duchową. Artyści są jak bańki mydlane. Piękne, kolorowe, ale niewiele trzeba, żeby taka bańka pękła. Bańka Zosi była wyjątkowo solidna, gruba. Mimo to Zofia nie ukrywała, że poczucie humoru, to Jej sposób na przetrwanie. Ona i starość miały otwarty konflikt, więc mógł ją ratować tylko dystans do samej siebie. Rodziców rzeczywiście wspominała często i zawsze mówiła o nich z wielką czułością: „tatuś i mamusia”. To także już na początku naszej znajomości skradło moje serce, bo ja do swojej mamy tak właśnie mówię. Moja mama do swojej również mówiła „mamusiu”. Myślę, że bardzo tęskniła za swoimi rodzicami. Dlaczego tak bardzo kochała zwierzęta i mimo że sama w ostatnich latach miała problemy ze zdrowiem, nie wyobrażała sobie życia bez psa? A to przecież nieustające spacery i opieka, co w pewnym wieku może być męczące. Ona chyba nie traktowała tego w tych kategoriach i czworonogi nadawały jej życiu sens?

– Na naszym ostatnim spotkaniu przed Jej śmiercią, które odbyło się w kawiarence przy Moście Poniatowskiego opowiedziała mi pewną historię. Zaskoczona była, że jej nie znam.

Rzecz się działa w trakcie Powstania Warszawskiego. Tata małej, wtedy 11-letniej Zosi Czerwińskiej, lekarz wszechnauk, znalazł zranionego psa. Pan Czerwiński wilczura uratował i nadali mu imię Ir. Jak się później okazało w prasie pojawiły się ogłoszenia, że poszukiwany jest ranny pies gestapowski, który zaginął. Za ukrywanie takiego psa wiadomo co groziło. Tata Zosi psa Niemcom nie wydał. W tym czasie wybuchło Powstanie Warszawskie. Zofia, gdy opowiadała, mówiła, że w ogóle nie czuła wtedy strachu, że nie rozumie dlaczego, ale się nie bała. Wyszła więc któregoś dnia z Irem na zewnątrz. Powstanie już trwało. Wszędzie świstały kule. Wtedy zauważył 11letnią Zosię gestapowiec, który wymierzył w nią z pistoletu i pociągnął za spust. Zosia zapamiętała tylko tyle, że w trakcie, gdy Niemiec w nią celował, Ir rzucił się na Zosię i zasłonił Ją swoim ciałem. Opowiadała mi, że leżała na ulicy, na niej leżał zakrwawiony Ir i, że czuła jak powoli przestaje bić jego serce. Przyjął kulę na siebie. Później zrozumieli z tatą, że wilczur był szkolony do tego, żeby ratować gestapowców przed kulami. Uratował jednak Zosię, bo okazała mu wcześniej miłość. Pokazała mi bliznę na ręku po postrzale, bo kula przeszyła ciało psa i zraniła Zosię. Słuchałem, patrzyłem na rękę i ocierałem łzy ze wzruszenia. Prosiłem, żeby zgodziła się opowiedzieć to wszystko w książce. Nie chciała. Mówiła, że już opowiadała w wywiadach, że są inni, którzy mieli ciekawsze życie. Stąd Jej wielka miłość do zwierząt, psów szczególnie. Bez Dżeka nigdzie się sama nie ruszała. Jak poradziła sobie po jego śmierci? Wielbiciele zwierząt po odejściu ukochanego pupila cierpią tak samo, jak gdy odchodzi człowiek...

– Dżek był dla Zofii sensem życia. Jej miłość do niego, do zwierząt w ogóle, była niezmierzona. Wszyscy wiedzieliśmy, że jeżeli odejdzie Dżek, odejdzie i Zosia i to się właściwie stało, bo rok po odejściu Dżeka, zmarła Zosia. Dżek był jej najlepszym przyjacielem. Sądzę, że Zofia podświadomie całe życie spłacała dług za uratowane życie w trakcie Powstania. Za tę miłość, którą otrzymała od zwierząt w dzieciństwie. Nawet na wizytówce miała napisane „Zofia Czerwińska i Dżek”. Po śmierci Zofii zrobiłem sobie ołtarzyk, przy którym czasami zapalam świecę i obok dużego zdjęcia Zosi stoi duże zdjęcie Dżeka. Gdyby nie to, że namówiliśmy ją, żeby szybko sobie sprawiła nowego psa, mogłaby się załamać. Zdecydowała się na Yorka o imieniu Zenek i podkreślała w wywiadach, że pies, tym razem Zenek znowu uratował Jej życie. Wiesz może jak to się stało, że odkryła internet? Była bardzo aktywna na Facebooku, szczególnie w nocy. Pamiętam, że w mailach gdy autoryzowała mi różne wywiady, dodawała zawsze śmieszne emotikonki z pszczółkami, pieskami... Dla seniorów internet to jednak zmora.

– Nie mam pojęcia jak odkryła internet, ale w wieku 85 lat miała laptop i dwa tablety. Mówiłem, że intelektualnie zaskakiwała. Była nowocześniejsza, niż niejeden nastolatek. Chodziła późno spać, dlatego przez telefon rozmawialiśmy po nocach. Z tym telefonem to w ogóle jest śmieszna historia, bo zaczął jej się psuć mikrofon i nikt nie słyszał, co Zosia mówi. A jak wiemy mówiła dużo. Rozmawiam z Nią któregoś wieczoru i po 10 minutach:

- Zosiu, przepraszam cię, ale ja nie wiem co Ty mówisz, nic nie rozumiem.

Na co Zosia krzyknęła:

- Ale coś tam rozumiesz!?

- No, tak, coś rozumiem, ale tylko trochę, 30% z tego, co powiedziałaś.

- No to ty rozumiesz 30%, Szczygieł rozumie 30%, Grzela 30%, 10% zachowuję dla siebie i wszystko się zgadza.

I śmiała się do słuchawki. Nowego telefonu kupić nie chciała. Nawet chcieliśmy Jej sprezentować. Finalnie Mariusz Jej chyba kupił nowy, ale długo się nim nie nacieszyła. Czy mając takie wielkie poczucie humoru i kochając śmiech, mówiła w ogóle o śmierci?

– Mówiła. Ona się przecież o tę śmierć otarła już w czasie Powstania Warszawskiego. Kilka tygodni przed śmiercią uprzedziła wszystkich, że może ze szpitala nie wrócić. Bagatelizowaliśmy, bo przecież wydawało nam się, że Zofia jest nieśmiertelna. Ona podeszła do tego bardzo pragmatycznie. Rozpisała wszystko na kartkach. Każdemu rozesłała smsy, albo dała znać na Messenger, że uprzejmie uprzedza, że operacji kręgosłupa może nie przeżyć. Gdy Mariusz czuł, że coś się dzieje i powiedział Jej przez telefon, że jedzie do Niej na oddział (a nie godziła się na odwiedzanie Jej w szpitalu, bo nie znosiła pokazywać się nieumalowana) ze znaną przekorą i dowcipem powiedziała „Ani mi się waż! Po ciało przyjedziesz!” No i zawsze, gdy Mariusz opowiada, jak Zosia mu po własne ciało kazała przyjechać, zanoszę się ze śmiechu, bo uszami wyobraźni słyszę Zosię, która to mówi. Miała dystans do wszystkiego. Do śmierci także. Była głodna życia, ale wiedziała, że ciało ma ograniczenia.

O ciało dbała tak, jak mogła. Zawsze zanim przyszedł na obchód lekarz, Zosia miała usta pomalowane szminką. Słyszałem, że któregoś dnia pocięła wężyk od wenflonu i zrobiła sobie wstążki we włosach przed wizytą ordynatora. Była prawdziwą damą.



To prawda, że zażyczyła sobie, by jej stypa była na wesoło? W Polsce jesteśmy przyzwyczajeni jednak do smutnych uroczystości, a ty pisałeś, że wszystko się udało...

– To był warunek, bo zaznaczyła, że będzie straszyć, jeżeli stypa wesoła nie będzie. I faktycznie była to najśmieszniejsza stypa na jakiej byłem. Ponad 200 osób w warszawskim „Spatifie”. Stanisław Tym, Ewa Kasprzyk, Emilia Krakowska, Jerzy Gruza i wielu innych, z którymi Zofia się przyjaźniła i grała. Wieczór skradł pan Tym, który siedział niemrawy na krześle. Wyglądał na znudzonego. W pewnej chwili Joanna Kurowska szturchnęła mnie i mówi „Ty, patrz, Staszek jakiś niemrawy siedzi” No i wywołała Pana Stanisława na scenę. Ten się poderwał energicznie i mówi, że wcale nie śpi i czekał pokornie na swoją kolej, bo...

I wtedy zaczyna opowiadać anegdotę o tym jak to kilka lat temu 14 lipca (zapamiętał, bo to 3 dni przed jego urodzinami) na warszawskim Powiślu, grał w parku na harmonijce ustnej. A, że chciał korzystać z promieni słońca, zdjął i obok siebie położył czapkę. Spotkała go Zofia Czerwińska i pyta: „Stasiu żebrzesz?”.

Po czym jak to Zofia z gracją i lekkim, ironicznym uśmiechem wrzuciła mu złotówkę do tej leżącej obok Tyma czapki. Następnie dopytała co gra i czy mógłby zagrać ten utwór od początku. Stanisław Tym nie zagrał i umówił się z Zosią, że jeśli ona umrze pierwsza, to on wtedy zagra na jej pogrzebie ten początkowy kawałek którego nie słyszała, a jeśli to on będzie pierwszy - to ona na jego pogrzebie ma zaśpiewać. I słowa dotrzymał. Na stypie wyciągnął z kieszeni harmonijkę i zaczął grać Marsyliankę, czym wprawił w osłupienie wszystkich gości. Nigdy nie zapomnę tego momentu. Śmiech przeplatał nam się ze łzami wzruszenia. Pan Tym grał dla Zosi, a w tle wyświetlane były sceny, w których razem zagrali w „Misiu”. Ja na stypie zaśpiewałem Zofii „My Way” Franka Sinatry, Jej ulubiony utwór. Wcześniej zaśpiewałem Jej go na jubileuszu 85 urodzin. Co ci dała przyjaźń z Zofią?

– Zofia swoim sposobem bycia nauczyła mnie jak żartować z własnych wad, wyglądu i z życia w ogóle. A jak człowiek sam umie się z siebie śmiać, to już nikt inny nie może nam dowalić. Już po Jej śmierci miałem koncert w Warszawie. Godzinę przed występem zjadłem obiad. Strasznie wydęło mi brzuch. Po 30stce tak się dzieje. Wychodzę na scenę z wciągniętym brzuchem, przerażony, że wszyscy zaraz zobaczą, co mam pod moją czerwoną marynarką i wtedy pomyślałem o Zosi i Jej dystansie. Stanąłem więc bokiem do publiczności, wypuściłem powietrze i pokazałem co się dzieje facetom w pewnym wieku, gdy jedzą łapczywie. Sala zanosiła się śmiechem, a i mnie się lepiej śpiewało. Zostawiła po sobie ogromną spuściznę. Spowodowała, że moja przyjaźń z Mariuszem się jakoś rozwinęła. On nigdy nie miał brata, ja z kolei w zasadzie nigdy nie miałem ojca. Więc w pewnym sensie zostawiła nam siebie w spadku.

Obydwoje z Zosią wyciągnęli mnie w ubiegłym roku z ciężkiego okresu i zawdzięczam im to, że stanąłem na nogi. Gdy cierpisz po rozstaniu i Czerwińska pisze na Messenger „Ty, bo ja tak myślę i myślę o Tobie i wymyśliłam! „A może by tak kiln klinem!?” Nie można wtedy nie płakać ze śmiechu.Zofia była miłością i taka energia z niej emanowała. Nie spotkałem jeszcze nikogo, kto by nie darzył sympatią Zofii Czerwińskiej. Ludziom wystarczy pokazać zdjęcie Zosi i od razu uśmiechają się od ucha do ucha. Rzuciłem pomysł, żebyśmy w parku na Powiślu postawili jakiś pomnik upamiętniający Zosię. Na razie ani ja ani Mariusz nie mamy pomysłu, bo figura aktorki siedzącej z Dżekiem przy ławeczce byłaby zbyt banalna, a Zofia banalna nie była. To musiałoby być coś innego, wyjątkowego. Może któryś z Waszych czytelników na coś ciekawego wpadnie i podsunie nam jakiś pomysł? Tęsknisz?

– Bywa, że bardzo, ale na szczęście jest co oglądać i wspominać i wtedy mam poczucie, że Zosia wciąż jest. Poza tym niewiele osób wie, że Szczygieł jest trochę jak Czerwińska. Prywatnie potrafi odgrywać scenki i rzuca anegdotami. Można konac ze śmiechu. Ja też to robię, więc Zosia żyje w Jej przyjaciołach.",Zofia Czerwińska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/czy-polska-powinna-przyjac-euro-7-mocnych-argumentow-gospodarczych-i-2-polityczne/rc8k5qp,Czy Polska powinna przyjąć euro? 7 argumentów za,"- Opowiadam się za Euro - nie ma wątpliwości Jan Król, członek Rady Głównej BCC. I ubolewa, że ""Polacy dali sobie wmówić uprawiającym populizm politykom oraz nierzetelnym ekonomistom i dziennikarzom, że wprowadzenie Euro oznacza podwyżki cen i ogranicza naszą suwerenność"". Oto jego argumentacja.","- Opowiadam się za Euro - nie ma wątpliwości Jan Król, członek Rady Głównej BCC. I ubolewa, że ""Polacy dali sobie wmówić uprawiającym populizm politykom oraz nierzetelnym ekonomistom i dziennikarzom, że wprowadzenie Euro oznacza podwyżki cen i ogranicza naszą suwerenność"". Oto jego argumentacja. 15 lat temu, podpisując Traktat Akcesyjny w Atenach, Polska wzięła na siebie zobowiązanie, że wprowadzi Euro jako walutę krajową. Fakt, że termin realizacji tego zobowiązania nie został zapisany, ale zobowiązań, w naszym kręgu kulturowym, należy dotrzymywać. Inaczej jest na Wschód od naszych granic. Ale czy chcemy podążać na Wschód czy na Zachód? Prawda więc jest taka, że chociaż Unia Europejska to nie to samo co Euro, ale Unia Europejska to też Euro. Tamta decyzja miała wybitnie charakter polityczny. Podobnie wprowadzenie Euro ma swój polityczny ciężar gatunkowy i pociąga za sobą określone skutki gospodarcze i społeczne. I nie da się tych dwóch wymiarów rozdzielić. A wielu analityków próbuje to czynić.  W obydwu przypadkach, tak politycznym, jak i społeczno-gospodarczym, są to, w moim przekonaniu, skutki pozytywne. Przede wszystkim, bardziej integrując się z Zachodem, zwiększamy swoje bezpieczeństwo. Przecież realne zagrożenie może współcześnie płynąć dla Polski ze Wschodu! A zabiegi o bezpieczeństwo kraju i jego mieszkańców stanowią najwyższą miarę współcześnie rozumianej suwerenności. - W konsekwencji, w sferze społecznej, prowadzi do podwyższania płac, a zatem i poziomu życia. Niestety Polacy, aktualnie w swojej większości (ok.70 proc.), dali sobie wmówić uprawiającym populizm politykom oraz nierzetelnym ekonomistom i dziennikarzom, że wprowadzenie Euro oznacza podwyżki cen i ogranicza naszą suwerenność. I tego się przestraszyli. A doświadczenia nowo przyjętych do UE krajów (Słowenia, Estonia, Łotwa, Litwa, Słowacja), które już posługują się Euro, nie potwierdzają tych argumentów. Do wprowadzenia Euro przygotowują się: Bułgaria, Chorwacja i Rumunia. Realną perspektywą jest Europa dwóch prędkości oraz uruchomienie budżetu strefy Euro. Wówczas to nie tyle grozi nam polexit, bo Polacy w 85 proc. chcą być w UE, ale bycie maruderem, hamulcowym, niechcianym dzieckiem Europy. Czy tego też chcą Polacy? Przykłady Danii, Szwecji czy Wielkiej Brytanii, które nie wprowadziły Euro, nie są miarodajne dla naszej, polskiej sytuacji ze względu na położenie geopolityczne, inną historię i wyższy poziom gospodarczego rozwoju. Sprzeciw wobec wprowadzenia Euro, do czasu zbliżenia się poziomem rozwoju gospodarczego i życia do Niemiec, co ogłaszają aktualnie rządzący, jest tworzeniem pewnego mirażu. Oznacza po prostu, że do wprowadzenia Euro nigdy nie dojdzie. I odbędzie się to kosztem naszej wiarygodności i kosztem zmniejszonej dynamiki rozwoju kraju. Wprowadzenie Euro, przy dobrej polityce gospodarczej i stabilnych finansach publicznych, w żadnej mierze nie zwiększa możliwości kryzysu. Problemy Grecji, Hiszpanii, Portugalii czy Włoch nie mają wiele wspólnego z posługiwaniem się Euro lecz są skutkiem nieodpowiedzialnej polityki gospodarczej i zadłużania się ponad miarę w imię realizacji populistycznych haseł.  Bez woli politycznej i przekonania do niej opinii publicznej wprowadzenie Euro w Polsce należy odłożyć ad calendas graecas (na świętego Nigdy - przyp. red.) i nie można zasłaniać się potrzebą zmiany Konstytucji, do czego nie ma odpowiedniej większości parlamentarnej. Bo brak właśnie tej woli powoduje, że zmiana Konstytucji staje się niemożliwa.",Niemcy pozbywają się euro!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowe-nagranie-z-zestrzelenia-ukrainskiego-samolotu/k16exzk,Nowe nagranie z zestrzelenia ukraińskiego boeinga,"W internecie pojawiło się nowe nagranie katastrofy w Iranie. ""The New York Times"" opublikował film z kamer monitoringu, który pokazuje dwa pociski trafiające w boeinga 737-800 ukraińskich linii UIA. W katastrofie ukraińskiej maszyny zginęło 176 osób, w tym 82 Irańczyków, 57 Kanadyjczyków, 11 Ukraińców, a także obywatele Szwecji, Afganistanu, Wielkiej Brytanii i Niemiec.","W internecie pojawiło się nowe nagranie katastrofy w Iranie. ""The New York Times"" opublikował film z kamer monitoringu, który pokazuje dwa pociski trafiające w boeinga 737-800 ukraińskich linii UIA. W katastrofie ukraińskiej maszyny zginęło 176 osób, w tym 82 Irańczyków, 57 Kanadyjczyków, 11 Ukraińców, a także obywatele Szwecji, Afganistanu, Wielkiej Brytanii i Niemiec. Na nagraniu, do którego dotarli dziennikarze ""The New York Times”, widać, jak w maszynę trafia nie jedna, a dwie rakiety. – Wydaje się, że nowe wideo potwierdza dlaczego przestał działać transponder samolotu. Stało się to po tym, jak w maszynę uderzył pierwszy pocisk. Po 32 sekundach od jego wyłączenia w maszynę uderzył drugi pocisk – pisze dziennik. Żadna z rakiet nie zestrzeliła samolotu. Płonąca maszyna kieruje się z powrotem w stronę międzynarodowego lotniska w Teheranie. Traci wysokość i znika spoza zasięgu kamery monitoringu.  Zdarzenie zarejestrowała kamera umieszczona na dachu budynku w pobliżu miejscowości Bidkaneh. Pociski zostały wystrzelone z pobliskiej bazy. Boeing 737-800 ukraińskich linii UIA, odbywający regularny rejs z Teheranu do Kijowa, został zestrzelony w stolicy Iranu 8 stycznia. W katastrofie ukraińskiej maszyny zginęło 176 osób. Na pokładzie samolotu znajdowało się 82 Irańczyków, 63 Kanadyjczyków, 11 obywateli Ukrainy (w tym dziewięcioro członków załogi), a także 10 obywateli Szwecji, czterech obywateli Afganistanu, trzech Niemców oraz trzech Brytyjczyków. Do zestrzelenia samolotu doszło kilka godzin po zaatakowaniu przez Iran dwóch baz lotniczych w Iraku, w których stacjonują m.in. siły USA i Kanady. Ataki te były odwetem za zabicie przez USA irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. (Źródło: The New York Times) Samolot awaryjnie zrzucił paliwo. Spadło na plac zabaw, na którym bawiły się dzieci ",Nowe nagranie z zestrzelenia ukraińskiego boeinga,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/ps-w-skokach-polska-wygrala-konkurs-druzynowy-w-klingenthal/cl6pfzq,PŚ w skokach. Polacy najlepsi na skoczni w Klingenthal!,"Reprezentacja Polski wygrała konkurs drużynowy Pucharu Świata w Klingenthal. Biało-czerwoni dokonali tego w składzie: Piotr Żyła, Jakub Wolny, Kamil Stoch i Dawid Kubacki. To drugi sukces biało-czerwonych w historii na obiekcie Vogtland Arena, a pierwszy pod wodzą trenera Michala Doleżala. Drugą pozycję zajęła reprezentacja Austrii, a na najniższym stopniu podium stanęli skoczkowie z Japonii.","Reprezentacja Polski wygrała konkurs drużynowy Pucharu Świata w Klingenthal. Biało-czerwoni dokonali tego w składzie: Piotr Żyła, Jakub Wolny, Kamil Stoch i Dawid Kubacki. To drugi sukces biało-czerwonych w historii na obiekcie Vogtland Arena, a pierwszy pod wodzą trenera Michala Doleżala. Drugą pozycję zajęła reprezentacja Austrii, a na najniższym stopniu podium stanęli skoczkowie z Japonii. W obecnym sezonie 2019/2020 odbył się dotychczas jeden konkurs drużynowy, na inaugurację w Wiśle. Na obiekcie im. Adama Małysza najlepsi okazali się Austriacy, którzy wyprzedzili Norwegów. Na najniższym stopniu podium stanęli Polacy, którzy skakali w składzie: Żyła, Wolny, Stoch i Kubacki. W Klingenthal odbyły się dotychczas cztery drużynowe konkursy w ramach Pucharu Świata w latach 2013 - 2016. W pierwszym triumfowali Słoweńcy, natomiast w kolejnych dwóch sezonach wygrywali Niemcy. Czwarte zawody, które odbyły się 3 grudnia 2016 roku, wygrali Polacy, dla których było to pierwsze drużynowe zwycięstwo w historii startów w PŚ. Biało-czerwoni wystąpili w składzie: Żyła, Stoch, Kubacki oraz Maciej Kot. Było to jedyne miejsce na podium naszych reprezentantów w Klingenthal. W sobotę trener Michal Doleżal postawił niemal na identyczny skład. Doszło tylko do jednej zmiany. Kota zastąpił Jakub Wolny. Polacy od pierwszej serii spisywali się fenomenalnie. Piotr Żyła, który w piątkowych eliminacjach do konkursu indywidualnego zajął trzecie miejsce, pofrunął na odległość 145 metrów. Lepszą notę od Polaka miał tylko Philipp Aschenwald. Austriak osiągnął 144,5 metra.  Po drugiej serii biało-czerwoni wyszli na prowadzenie. Jakub Wolny skoczył 136 metrów. Austriacy spadli na drugą lokatę, Gregor Schlierenzauer wylądował o cztery i pół metra bliżej. Kamil Stoch i Dawid Kubacki utrzymali pierwsze miejsce. Skoczyli odpowiednio: 126 i 133,5 metra. Na półmetku rywalizacji drużynowej Polska wyprzedzała Austrię i Japonię. W drugim skoku Żyła nie powtórzył fenomenalnej odległości z pierwszej serii, uzyskał 127,5 metra. Aschenwald na szczęście nie odrobił strat, uzyskał 126,5 m. Kolejny dobry skok oddał Wolny – 130 metrów, natomiast Schlierenzauer nie zachwycił – 124,5 metra. Po sześciu skokach Polska miała przewagę nad Austrią 24 punktów. Kamil Stoch powtórzył wynik z pierwszej serii –126 metrów, co dawało nam 55,9 pkt przewagi nad drugą w tym momencie Japonią! Hayboeck skoczył 131,5 metra, niewiele odrabiając do Polski. Austriacy przed ostatnią grupą tracili do biało-czerwonych 17 punktów. Znacznie mniejsza była różnica między drużynami, które rywalizowały o trzecią pozycję. Norwegia wyprzedzała Japonię o 0,9 pkt. Znajdujący się w znakomitej dyspozycji Kraft uzyskał 133,5 metra. Skaczący jako ostatni Kubacki wytrzymał presję. 137 metrów dało reprezentacji Polski wygraną w Klingenthal! Drugą w historii na tym obiekcie. Trzecie miejsce zajęła Japonia, a czwarte Norwegia.",Polska wygrała konkurs drużynowy w Klingenthal,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/jaki-jest-dlug-polski-najbardziej-zadluzone-kraje-unii-europejskiej/zxr7ljp,Najbardziej zadłużone kraje UE. Jak wypada Polska?,"Z najnowszych danych Eurostatu dotyczących zadłużenia w krajach UE wynika, że w całej Europie obserwujemy tendencję do redukcji długu. Najmniej zadłużeni w Unii Europejskiej są Estończycy, a najbardziej - Grecy, którzy życie na kredyt przypłacili potężnym kryzysem. Jak na tym tle wypada Polska?","Z najnowszych danych Eurostatu dotyczących zadłużenia w krajach UE wynika, że w całej Europie obserwujemy tendencję do redukcji długu. Najmniej zadłużeni w Unii Europejskiej są Estończycy, a najbardziej - Grecy, którzy życie na kredyt przypłacili potężnym kryzysem. Jak na tym tle wypada Polska? Porównując dane rok do roku, w Unii Europejskiej obserwuje się tendencję do redukcji zadłużenia w relacji do PKB. W strefie euro dług publiczny spadł z 87,1 proc. PKB do 85,9 proc., a w całej Unii - z 81,6 proc. do 80,7 proc. Europejskim „rekordzistą” jest Grecja - ten kraj jest zadłużony na poziomie 181 proc. Na drugim miejscu plasują się Włochy (134 proc.), a na trzecim - Portugalia (123 proc.). Kolejne miejsca zajmują: Belgia 105 proc., Cypr - 105 proc. i Francja - 99 proc. Kwartalnym rekordzistą, jeśli chodzi o wzrost długu, jest Belgia (3,1 proc.), Cypr (2,5 proc.), Irlandia (2 proc.) i Włochy (1,9 proc.) Rekordzistami w redukcji długu są: Szwecja (2,5 proc.), Słowenia (2,3 proc.), Holandia i Wielka Brytania (po 1,5 proc.) oraz Bułgaria (1,4 proc.). Bułgaria należy też do jednych z najmniej zadłużonych krajów Unii. Jest druga w rankingu (21 proc.) po Estonii (8 proc.). Innymi krajami z wyjątkowo niskim stosunkiem długu do PKB są Luksemburg (21 proc.), Dania (33 proc.) i Czechy (34 proc.). Jak na tym tle wypada Polska? Zajmujemy 19. miejsce z wynikiem 49 proc., czyli na tle całej UE nasze zadłużenie plasuje się grubo poniżej średniej. W liczbach bezwzględnych dług publiczny wyniósł na koniec kwartału 2019 roku 1 bilion 54 miliony złotych. To dużo czy mało? Eksperci są podzieleni. ""Wcale nie toniemy w długach, ani na tle Europy, ani świata"" - skomentował na Twitterze Janusz Wojciechowski, polityk związany w ostatnich latach z PiS, a obecnie audytor Europejskiego Trybunału Obrachunkowego. Z kolei obecny premier Mateusz Morawiecki mówił w 2016 roku, że dług jest ""ważnym parametrem makroekonomicznym, ale w zależności od tego, kto go posiada"". - Np. polski dług publiczny to tylko 50 proc. PKB, a japoński - 250 proc. PKB. Ale ja wolałbym sytuację japońską niż polską, nie tylko dlatego, że w Japonii jest fantastyczny poziom rozwoju gospodarczego, ale dlatego, że dług japoński jest w rękach Japończyków, którzy są wielkim wierzycielem świata - podobnie jak Niemcy, Anglicy. A my jesteśmy siódmym co do wysokości długu zagranicznego dłużnikiem świata – podkreślał szef rządu, cytowany przez Polskę Agencję Prasową. W rankingu Bloomberga w 2018 roku Polska została zaliczona do najbardziej zadłużonych krajów rozwijających się na świecie. Zagraniczne zadłużenie (państwa i firm) przekracza u nas 50 proc. PKB. Gorzej jest tylko na Węgrzech i w Turcji. Trend zadłużania się w obcej walucie Bloomberg ocenia jako ""niepokojący"". ""Po raz kolejny ignoruje się historię wcześniejszych kryzysów, zadłużenia się krajów latynoamerykańskich z lat osiemdziesiątych ubiegłego wieku, azjatyckiego kryzysu finansowego lat dziewięćdziesiątych czy bankructwa Argentyny sprzed kilkunastu lat"" - czytamy w ocenie analityków agencji Bloomberg. Na co wydajemy pożyczone pieniądze? Jak wynika z danych Eurostatu, jesteśmy liderem pod względem wydatków socjalnych wśród krajów byłego bloku wschodniego, które dołączyły do Unii. Przeznaczamy na ten cel 16 proc. PKB - stwierdzają dane Eurostatu z kwietnia 2019, jeszcze sprzed rozszerzenia programu 500 plus na pierwsze dziecko. Od 2015 roku notujemy też najszybszy wzrost wydatków na świadczenia socjalne w całej UE. Co to oznacza dla budżetu? Już teraz przeciętny Polak przeznacza na samą spłatę odsetek z zadłużenia ponad 800 złotych rocznie - wyliczyli eksperci Forum Obywatelskiego Rozwoju. Jeśli dodamy do tego zobowiązania ZUS-u wobec obecnych i przyszłych emerytów, widać pełny rozmiar polskiego zadłużenia. Jak podał w kwietniu 2018 roku GUS, na polskich kontach emerytalnych zapisane jest blisko 5 bilionów złotych, co stanowi 276 proc. polskiego PKB.",Najbardziej zadłużone kraje UE. Zaskakujące miejsce Polski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pensja-minimalna-bedzie-wynosila-2600-zl-od-2020-rozporzadzenie-rzadu-morawieckiego/hh1ew8c,"Kaczyński powiedział, Morawiecki wykonał. Ogromna zmiana od 2020",Od 2020 r. minimalne wynagrodzenie za pracę będzie wynosiło 2600 zł - poinformował premier Mateusz Morawiecki. Minimalna stawka godzinowa w 2020 r. będzie wynosiła 17 zł. Rada Ministrów przyjęła we wtorek rozporządzenie w sprawie wysokości minimalnego wynagrodzenia za pracę oraz wysokości minimalnej stawki godzinowej w nadchodzącym roku podatkowym.,"Od 2020 r. minimalne wynagrodzenie za pracę będzie wynosiło 2600 zł - poinformował premier Mateusz Morawiecki. Minimalna stawka godzinowa w 2020 r. będzie wynosiła 17 zł. Rada Ministrów przyjęła we wtorek rozporządzenie w sprawie wysokości minimalnego wynagrodzenia za pracę oraz wysokości minimalnej stawki godzinowej w nadchodzącym roku podatkowym. - minimalne wynagrodzenie za pracę będzie wyższe o 350 zł (15,6 proc.) niż obecnie. - będzie stanowić 49,7 proc. prognozowanego przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce narodowej na 2020 r. - minimalna stawka godzinowa w 2020 r. będzie wynosiła 17 zł (obecnie jest to 14,70 zł). Premier powiedział, że w porównaniu do wzrostu płacy minimalnej np. w latach 2006-2009 ""te procenty przyrostu wcale nie są takie różne od tych, które teraz proponujemy"" (wszystkie cytaty za PAP). - Tylko te niskie przyrosty płacy minimalnej w latach 2013-2015, one zbudowały pewną przestrzeń mentalną, która powoduje, że dzisiaj dla niektórych jest to zaskoczeniem, ta płaca minimalna, którą parę dni temu zaproponowaliśmy. Ale ona - wierzę w to głęboko - będzie dobrą inwestycją - stwierdził. - To minimalne wynagrodzenie od przyszłego roku będzie wynosiło 2600 zł, a od 1 stycznia 2021 r. zadeklarowaliśmy 3000 zł, oczywiście jeżeli wyborcy powierzą nam misję kontynuacji rządu, co się rozstrzygnie wkrótce - powiedział premier Morawiecki na konferencji w Łowiczu, co jest zgodne z deklaracją prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z weekendu, który na konwencji wyborczej PiS zapowiedział podniesienie pensji minimalnej do poziomu 4000. Premier odniósł się też do innych zaprezentowanych przez Kaczyńskiego pomysłów gospodarczych. - Dobrze opłacany, wynagradzany pracownik, przeszkolony, o dodatkowych umiejętnościach, opłaci się przedsiębiorcom. A tym, którym trudno będzie rzeczywiście to zaakomodować, zaproponowaliśmy ryczałt, mały CIT 9 proc., zaproponowaliśmy również ZUS od dochodu. A więc jest to spójna koncepcja gospodarcza w dużym stopniu inna niż do tej pory, ale taka, która dobrze przysłuży się Polsce - Polsce dbającej o dobrobyt wszystkich, Polsce która dba o to, żebyśmy dogonili jak najszybciej firmy i państwa zachodnie, przede wszystkim również poziomem wynagrodzeń - powiedział premier. Premier był proszony o komentarz do wtorkowych słów szefowej resortu przedsiębiorczości i technologii Jadwigi Emilewicz, która w TVN24 oceniła, że zapowiadany wzrost płacy minimalnej do 4 tys. zł ""to będzie trudna sytuacja przede wszystkim dla małych przedsiębiorców"". - Z panią minister rozmawiałem i tak dokładnie oczywiście nie wiem, co ma na myśli - powiedział premier. Podkreślił, że płaca minimalna będzie wzrastać stopniowo, a poziom 4 tys. zł ma osiągnąć na koniec 2023 r. - To jest pewna ewolucja, przyrosty wynagrodzeń minimalnych, które wyobrażam sobie, że pociągną też w górę produktywność, wydajność pracy poszczególnych pracowników i będą się również opłacały pracodawcom - ocenił. Morawiecki: zachęcamy do powrotu z UK, u nas łatwiej prowadzić działalność Premier zachęcał do powrotu do kraju tych Polaków, którzy wyjechali do Wielkiej Brytanii, Niemiec, Francji. - Zapraszamy ich tutaj z powrotem, bo jest łatwiej dzisiaj o pracę, łatwiej jest prowadzić działalność gospodarczą (...) Z tej perspektywy na to patrząc, dobra polityka gospodarcza musi patrzeć na kilka lat do przodu i dlatego patrzymy na rok 2021, 2023, 2024, 2025 w perspektywie budżetu UE. Przecież wszyscy wiemy, że dzisiaj brakuje często pracowników w wielu sektorach, więc trzeba ich lepiej nagradzać, wynagradzać i stąd ta propozycja rozłożona na kilka lat - powiedział. Ocenił, że zaproponowana ścieżka wzrostu płacy minimalnej ""będzie dobrze służyła podniesieniu wydajności, innowacyjności polskich przedsiębiorstw, jakości pracy, ale też zadowoleniu pracowników - a to wszystko się ze sobą łączy"". Na sobotniej konwencji PiS zapowiedziano, że pensja minimalna wzrośnie od 1 stycznia 2020 r. do 2600 zł, na koniec 2020 r. do 3000 zł, a do końca 2023 r. do 4000 zł. W połowie czerwca rząd zaproponował Radzie Dialogu Społecznego (RDS), aby minimalne wynagrodzenie za pracę w 2020 r. wynosiło 2450 zł, a minimalna stawka godzinowa 16 zł. Strona związkowa postulowała, aby minimalne wynagrodzenie zostało podwyższone do co najmniej 2520 zł. Z kolei pracodawcy chcieli, aby płaca minimalna wyniosła nie więcej niż 2387 zł. Ostatecznie stronom nie udało się wypracować wspólnego stanowiska RDS w sprawie propozycji wzrostu minimalnego wynagrodzenia za pracę w 2020 r. Obecnie płaca minimalna wynosi 2250 zł, a minimalna stawka godzinowa 14,70 zł. Płacę minimalną otrzymuje ok. 1,5 mln pracowników.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/przemysl-samochodowy-nadciaga-kryzys-ktory-pograzy-polske/lwpvwml,"Wielki kryzys w branży, która zatrudnia 700 tysięcy Polaków","Eksperci mówią o ""perfekcyjnym sztormie"". Ma to być tsunami, które zdewastuje nie tylko polski rynek motoryzacyjny. Ucierpi cały region. Bieda zajrzy w oczy pracownikom firm motoryzacyjnych w Polsce, w Czechach i na Węgrzech. I teraz najważniejsze. Dramat rozegra się do końca przyszłego roku - tak przynajmniej twierdzi Paweł Wideł, prezes Związku Pracodawców Motoryzacji i Artykułów Przemysłowych.","Eksperci mówią o ""perfekcyjnym sztormie"". Ma to być tsunami, które zdewastuje nie tylko polski rynek motoryzacyjny. Ucierpi cały region. Bieda zajrzy w oczy pracownikom firm motoryzacyjnych w Polsce, w Czechach i na Węgrzech. I teraz najważniejsze. Dramat rozegra się do końca przyszłego roku - tak przynajmniej twierdzi Paweł Wideł, prezes Związku Pracodawców Motoryzacji i Artykułów Przemysłowych. Przemysł samochodowy to kluczowy pracodawca w krajach Grupy Wyszehradzkiej. W Polsce w przedsiębiorstwach motoryzacyjnych pracuje ponad 314 tys. osób, a razem z powiązanymi branżami motoryzacja daje zatrudnienie 730 tys. Polaków – wynika z raportu Polskiego Instytutu Ekonomicznego „Przemysł motoryzacyjny w krajach Grupy Wyszehradzkiej”. W całym regionie motoryzacja zapewnia niemal 1,6 mln miejsc pracy. Ma również ogromny wpływ na gospodarkę. Wartość dodana branży samochodowej w Polsce, Czechach, Węgrzech i Słowacji wynosi łącznie 53,1 mld euro rocznie. W samej Polsce to 15,7 mld euro, czyli niemal 69 mld zł! Niestety eksperci przewidują, że najbliższe miesiące przyniosą poważne problemy dla tej dziedziny gospodarki. Jedną z przyczyn jest spowolnienie gospodarki niemieckiej, do której trafia około jednej trzeciej eksportu samochodów i części samochodowych z Polski i sąsiednich państw. - Jeżeli gospodarka niemiecka wykazuje oznaki spowolnienia, to możemy spodziewać się, że za zakrętem czekają na nas nieprzyjemności. Ale same Niemcy to tylko wycinek problemu. Powstaje coś na kształt „perfekcyjnego sztormu” - twierdzi Paweł Wideł prezes Związku Pracodawców Motoryzacji i Artykułów Przemysłowych. To meteorologiczne określenie oznacza splot szeregu czynników, które razem prowadzą do powstania wyjątkowo silnego huraganu. Wśród zagrożeń dla branży motoryzacyjnej Wideł wymienia m.in wojnę handlową między USA a Chinami, Brexit oraz wpływ europejskich regulacji wymuszających szybsze wprowadzenie samochodów elektrycznych. - Jest dużo przesłanek, że kryzys a co najmniej ochłodzenie nadchodzi. 2020 będzie rokiem dużych wyzwań – mówi Wideł. - Blisko 100 proc. wyprodukowanych w Polsce pojazdów wyjeżdża za granicę. Malejąca liczba rejestracji samochodów w UE oznacza problem dla całej branży w Polsce – podkreśla Jakub Faryś, prezes Polskiego Związku Przemysłu Motoryzacyjnego. - Skoro samochodów w Europie będzie potrzeba mniej, to Polska to odczuje – dodaje. W trakcie dyskusji podczas prezentacji raportu PIE, eksperci zwrócili uwagę, że zawirowania w branży motoryzacyjnej mogą doprowadzić do redukcji zatrudnienia. Była mowa nawet o 200 tys. utraconych miejsc pracy w całym regionie, co oznacza kilkanaście procent wszystkich stanowisk związanych z produkcją motoryzacyjną. Jako kolejny czynnik zagrożenia miejsc pracy wskazano postępującą robotyzację produkcji. Produkcja samochodów i części samochodowych to nasza regionalna specjalność. Państwa Europy Środkowo-Wschodniej odpowiadają za blisko 20 proc. produkcji pojazdów UE. Czechy i Słowacja należą do światowej czołówki w liczbie samochodów wyprodukowanych na mieszkańca. Według Eurostatu w 2017 roku Polska wyeksportowała pojazdy silnikowe oraz części i akcesoria motoryzacyjne warte 27,5 mld euro. Z krajów Grupy Wyszehradzkiej wyprzedziły nas w tym czasie jedynie Czechy (30,7 mld euro). W 2014 roku polska wartość dodana stanowiła 53,1 proc. eksportu motoryzacyjnego Polski, co było najwyższym wynikiem w krajach Grupy Wyszehradzkiej. Trzeba jednak podkreślić, że spośród państw Grupy Wyszehradzkiej Polska jest najmniej uzależniona od branży samochodowej. Ze względu na dużą gospodarkę i rozwinięte inne gałęzie przemysłu i usług jesteśmy bardziej odporni na ewentualny kryzys w motoryzacji od naszych sąsiadów. Możemy się pocieszać, że „perfekcyjny sztorm” w pierwszej kolejności zatopiłby Słowację, Czechy i Węgry.",Budowa samochodu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-2020-pierwszy-maz-zamiast-pierwszej-damy/fqztwe1,Czy w Pałacu Prezydenckim zamieszka pierwszy mąż zamiast pierwszej damy?,"To już pewne – w wyborach prezydenckich wystartują m.in. Małgorzata Kidawa-Błońska (63 l.) i Robert Biedroń (44 l.). Gdyby któreś z nich wygrało wybory, wtedy po raz pierwszy w Polsce nie byłoby pierwszej damy, lecz... pierwszy dżentelmen. Co na to protokół dyplomatyczny?","To już pewne – w wyborach prezydenckich wystartują m.in. Małgorzata Kidawa-Błońska (63 l.) i Robert Biedroń (44 l.). Gdyby któreś z nich wygrało wybory, wtedy po raz pierwszy w Polsce nie byłoby pierwszej damy, lecz... pierwszy dżentelmen. Co na to protokół dyplomatyczny? – Protokół jest w tej kwestii bardzo elastyczny – mówi Faktowi dr Janusz Sibora, historyk i badacz dziejów dyplomacji. Podaje przykład byłego szefa MSZ Niemiec Guida Westerwellego (†55 l.). – Przy oficjalnej wizycie jego partner siadał na miejscu dla małżonki. Gdy minister udawał się np. na Bliski Wschód i kłóciło się to z tamtejszą religią czy kulturą, jego partner nie jechał – opowiada Sibora. Gdyby Biedroń wygrał wybory, mógłby spokojnie pojechać ze swoim partnerem np. na szczyt G7 czy G9. – Ostatnio na takim szczycie premierowi Luksemburga towarzyszył jego partner. Nie było problemu. Chodził nawet z żonami polityków po sklepach z torebkami – mówi dr Sibora. Pierwsza dama zwykle pełni funkcje reprezentacyjne, ale – jak podkreślają znawcy protokołu – nie jest to obowiązkowe. Pozostaje jeszcze kwestia, jak tytułować osobę towarzyszącą prezydentowi, jeśli nie jest to pierwsza dama. Partner prezydenta? Pierwszy dżentelmen? Na oficjalnych zaproszeniach albo wizytówkach pewnie widniałoby „osoba towarzysząca” lub imię i nazwisko. – Musielibyśmy wypracować nową polską tradycję – śmieje się dr Sibora. Niemcy: Kanclerz Angela Merkel i jej mąż Joachim Sauer przy oficjalnych okazjach dzielą się obowiązkami. Na przykład kiedy kanclerz Merkel witała prezydenta Obamę, jej mąż oprowadzał Michelle Obamę i prezydenckie córki. Luksemburg:  Premier Luksemburga Xavier Bettel zabiera swojego partnera Gauthiera Destenaya np. na szczyty G7 czy G9. Ostatnio na takim szczycie Destenay razem z pierwszymi damami poszedł do sklepu z damskimi torebkami i dobrze się tam bawił. Chorwacja: Kolinda Grabar-Kitarović, ustępująca już prezydent Chorwacji, rządziła krajem od 2015 r. Funkcję „pierwszego dżentelmena” pełnił jej mąż Jakov Kitarović. I wcale się nie skarżył.",Czy w Pałacu Prezydenckim zamieszka pierwszy mąż zamiast pierwszej damy?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/biedronka-sprzedaje-niemieckie-i-francuskie-ziemniaki-jako-polskie/f749sg0,"Wpadka Biedronki. Chodzi o ""polskie"" ziemniaki",Kolejny raz Biedronka sprzedaje niemieckie i francuskie ziemniaki jako polskie. „To już jest WOJNA” stwierdza stanowczo związek producentów Unia Warzywno-Ziemniaczana i zapowiada złożenie pozwu. Popularna sieć dyskontowa została oskarżona o oszukiwanie konsumentów i działanie na szkodę polskich rolników.,"Kolejny raz Biedronka sprzedaje niemieckie i francuskie ziemniaki jako polskie. „To już jest WOJNA” stwierdza stanowczo związek producentów Unia Warzywno-Ziemniaczana i zapowiada złożenie pozwu. Popularna sieć dyskontowa została oskarżona o oszukiwanie konsumentów i działanie na szkodę polskich rolników. „Biedronka kolejny raz świadomie i celowo dobija w dół cenę polskich ziemniaków robiąc promocję i sprzedając jako polskie, ziemniaki z importu!!! Traci rolnik. Oszukiwany jest konsument, który dostaje błędna informacje i kiepskie jakościowo warzywo” - napisali związkowcy w swoim poście na Facebooku. Wściekli rolnicy zarzucają sieci, że wpływają na ceny hurtowe w całym kraju poprzez dużą skalę sprzedaży, a także ogólnopolską reklamę, która wprowadza ludzi w błąd. To nie są polskie ziemniaki. „Tygodniowa akcja ściągania ziemniaków zza granicy, sprzedawania jako polskie i cena u producenta >uduszona<. Żeby później kupować ziemniaki od polskich rolników taniej. Przecież czemu mieliby dobrze zarobić, zainwestować, budować swój kraj??”. Związkowcy uruchomili nawet zbiórkę internetową na jednym z popularnych portali. Cel? Zebranie 8000 zł na pokrycie kosztów pozwu przeciwko „Biedronce” za oszukiwanie. „Biedronka wypowiedziała wojnę polskim rolnikom uprawiającym ziemniaki - zrobiła kilkudniową promocję, podczas której zamiast sprzedawać ziemniaki polskie, sprzedawała ziemniaki z Niemiec i z Francji!” - czytamy w pierwszym akapicie opisu powodu zrzutki. „Tym razem postanowiliśmy złożyć pozew przeciwko tej wielkiej sieci. Im więcej zbierzemy, tym o wyższe odszkodowanie będziemy się starać od hegemona. Wszystkie środki ze zbiórki przeznaczone zostaną na obsługę prawną oraz na wpis za sprawę (5% wartości przedmiotu sporu).Wszystkie środki z ewentualnej wygranej z Biedronką przeznaczymy na powołanie społecznej inspekcji tzw. AGROpatrolu, który będzie pilnował żeby takie sytuacje się już nie powtarzały” - napisano w podsumowaniu kampanii. W przeciągu 14 godzin z planowanych 8 tys. zł zebrano 4712 zł. - Bardzo przepraszamy za tę sytuację, w której doszło do błędu ludzkiego. Wzmocnimy nasze procedury sprawdzania kraju pochodzenia przy odbieraniu dostaw - mówi w rozmowie z finanse.wp.pl Marek Walencik, dyrektor kategorii owoców i warzyw w sieci Biedronka. W dalszej części rozmowy podkreśla on, że błąd ten wynika z faktu, że ziemniaki są towarem, który bardzo szybko się sprzedaje. - W ciągu dnia asortyment ziemniaków wymienia się całkowicie po kilkanaście razy i stąd mogą wynikać błędy w poszczególnych sklepach - tłumaczy Walencik. Pamiętacie jak Duda robił zakupy? Powtórzyliśmy je po 4 latach. Szokujący wzrost cen!",rolnik,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ppk-oplaca-sie-mezczyznom-jest-jeden-wazny-powod/2m3cbt0,"PPK dobre zwłaszcza dla mężczyzn, ale nie chodzi o emeryturę","- Mam wątpliwości, czy PPK można w ogóle nazywać programem emerytalnym – mówi w rozmowie z Fakt24 ekonomista Marek Zuber. Dodaje, że mężczyźni będą mogli ze zgromadzonych w PPK pieniędzy skorzystać już na kilka lat przed osiągnięciem wieku emerytalnego. Co więcej, jedną czwartą środków będzie można od razu przeznaczyć na dowolny cel, np. nowy samochód.","- Mam wątpliwości, czy PPK można w ogóle nazywać programem emerytalnym – mówi w rozmowie z Fakt24 ekonomista Marek Zuber. Dodaje, że mężczyźni będą mogli ze zgromadzonych w PPK pieniędzy skorzystać już na kilka lat przed osiągnięciem wieku emerytalnego. Co więcej, jedną czwartą środków będzie można od razu przeznaczyć na dowolny cel, np. nowy samochód. Pracownicze Plany Kapitałowe to pomysł rządu, by poprawić życie Polaków na emeryturze. Program zacznie działać już niebawem. Do końca września pracownicy dużych firm musza podjąć decyzję, czy ewentualnie chcą wypisać się z PPK. Pierwsza składka zostanie potrącana z pensji już w listopadzie. Wielu Polaków zastanawia się jaką podjąć decyzję: czy zostać, czy wypisać się z PPK. Czy warto odkładać na emeryturę w PPK? Wyliczenia finansowe są bardzo zachęcające. Do składki potrąconej z naszej pensji (co najmniej 2 proc. wynagrodzenia) dorzuci się pracodawca (co najmniej 1,5 proc. pensji) oraz państwo (do 240 zł rocznie plus 200 zł na powitanie). Oszczędzanie w PPK oznacza jednak, że co miesiąc dostaniemy do ręki mniej pieniędzy, bo pensja zostanie pomniejszona o składkę. Wielu Polakom ciężko też zaufać, że nikt nie zabierze im tych pieniędzy, tak jak stało się w przypadku OFE, których aktywa zostały przelane do ZUS. Zapewnienia, że w przypadku PPK wyraźnie stwierdzono, że są to prywatne środki, nie wszystkich przekonują. - Mam wątpliwości, czy PPK można w ogóle nazywać programem emerytalnym – mówi w rozmowie z Fakt24 ekonomista Marek Zuber. – Środki można podjąć już w wieku 60 lat, czyli dla mężczyzn przed osiągnięciem wieku emerytalnego. Wypłaty co miesiąc nie będą przyznane dożywotnio tylko na określony nas czas, nie krótszy niż 10 lat. Ale nikt nie wie, jak długo będzie żył na emeryturze, więc pieniądze z PPK zapewne się skończą. Ponadto część oszczędności można podjąć od razu i przeznaczyć na dowolny cel, np. na nowy samochód – dodaje. Warto zauważyć, że z tych przyczyn PPK może być bardziej atrakcyjnym programem dla mężczyzn, którzy prawo do emerytury osiągają dopiero w wieku 65 lat. Dzięki PPK z części owoców swojej wieloletniej pracy mogliby skorzystać o pięć lat wcześniej i kupić sobie choćby ten nowy samochód. – Nie myślmy o ludziach w tym wieku jako o staruszkach. Na przykład Brad Pitt ma już 56 lat i powoli zbliża się do wieku, gdy mógłby skorzystać z PPK – mówi Marek Zuber. PPK do pewnego stopnia pełni też funkcję polisy ubezpieczeniowej. Pieniądze z PPK mężczyźni mogliby wykorzystać na poprawę stopy życiowej pod koniec aktywności zawodowej, ale również jako poduszkę finansową, by w wypadku trudnej sytuacji życiowej do tej emerytury doczekać. Ponadto zgodnie z ustawą część środków zgromadzonych w PPK można wypłacić bez konsekwencji finansowych w przypadku poważnej choroby swojej lub najbliższych. W dowolnej chwili można też wypłacić całość  oszczędności, ale wtedy już trzeba będzie zapłacić karne opłaty.  - Dla mnie PPK to jest system wieloletniego oszczędzania ze wsparciem państwa. Ale nie można myśleć o nim jako o zabezpieczeniu na emeryturę – podkreśla ekspert. Podejmując decyzję w perspektywie 20, 30 czy nawet 40 lat musimy mieć świadomość, że nie jesteśmy w stanie oszacować ryzyka politycznego i finansowego. Nie przewidzimy też jak wtedy będzie wyglądała polska gospodarka i społeczeństwo. By sobie to uzmysłowić warto spojrzeć w przeszłość. - 10 lat temu trwał największy kryzys finansowy od II wojny światowej, giełdy były na głębokim minusie, rosło bezrobocie, a wszyscy zastanawiali się czy Unia Europejska się nie rozpadnie. - 20 lat temu Polska nie była jeszcze w Unii Europejskiej, żeby wyjechać do Niemiec do pracy trzeba było mieć paszport i stać w długich kolejkach na granicy. Nie było również smartfonów, mało kto miał w domu internet, a żeby skorzystać z banku trzeba było iść do oddziału. - 30 lat temu kończył się w Polsce komunizm. Cały kraj przestawiał się na gospodarkę rynkową. Wysoka inflacja sprawiła, że miliony ludzi straciły oszczędności całego życia. Po raz pierwszy na dużą skalę problemem stało się bezrobocie. - 40 lat temu rządził Edward Gierek. Nie było jeszcze Solidarności. Od kilku lat obowiązywały kartki na cukier, ale wciąż najgorszy brak towarów w sklepach był przed nami. Dekada poprawy standardu życia w Polsce powoli dobiegała końca. Czy 20-latkowie z lat 70. XX wieku mogli podjąć racjonalną decyzję, jak ulokować swoje pieniądze na przyszłą emeryturę? Na pewno nikt z tego pokolenia nie przewidział, jak będzie wyglądała jego sytuacja emerytalna. A jednak państwo też wypłaca lub wkrótce zacznie wypłacać im emerytury, a ze względu na rozwój gospodarczy ich poziom życia jest wyższy niż emerytów w PRL. Mając to na uwadze, każdy samodzielnie powinien podjąć decyzję czy zostać, czy wypisać się z PPK. Tu nie ma jednoznacznych odpowiedzi.",Mężczyzna w biurze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zona-szejka-dubaju-haja-bint-hussein-uciekla-bo-maz-torturowal-latife-al-maktoum/xbbn0ww,"Księżniczka uciekła z kraju, bo mąż torturował córkę?","Zanim poprosiła o azyl polityczny Wielką Brytanię, miała skierować taką samą prośbę do Niemiec. Możliwe, że księżniczka Haja bint Hussein nie chciała angażować w sprawę swojej przyjaciółki królowej Elżbiety II, została jednak do tego zmuszona. Po 15 latach małżeństwa, zabrała dzieci i uciekła od męża – szejka Dubaju Muhammada ibn Raszida Al Maktum. Światowe media zastanawiają się dlaczego porzuciła człowieka, w którym wydawała się szaleńczo zakochana.","Zanim poprosiła o azyl polityczny Wielką Brytanię, miała skierować taką samą prośbę do Niemiec. Możliwe, że księżniczka Haja bint Hussein nie chciała angażować w sprawę swojej przyjaciółki królowej Elżbiety II, została jednak do tego zmuszona. Po 15 latach małżeństwa, zabrała dzieci i uciekła od męża – szejka Dubaju Muhammada ibn Raszida Al Maktum. Światowe media zastanawiają się dlaczego porzuciła człowieka, w którym wydawała się szaleńczo zakochana. Media spekulują, że księżniczka Haja bint Hussein mogła dowiedzieć się, jaki los zgotowano jej pasierbicy – księżniczce Latifie Al Maktum. 34-letnia Latifa próbowała w 2018 roku uciec z kraju i przedostać się do Stanów Zjednoczonych. W filmie upublicznionym przez organizację Detained in Dubai, którą Latifa prosiła o pomoc, wyjawiła, że ojciec – szejk Dubaju, uwięził ją i torturował. Latifę schwytano u wybrzeży Indii i odesłano do Zjednoczonych Emiratów Arabskich. Do grudnia jej los był nieznany. Obawiano się, że nie żyje i nie wierzono w zapewnienia rodziny królewskiej, że księżniczka „ma się świetnie i jest bezpieczna”.  W grudniu opublikowano jej wspólne zdjęcie z byłą prezydent Irlandii i byłą komisarz ds. praw człowieka ONZ Mary Robinson. Polityk została zaproszona do Dubaju przez księżniczkę Haję, z którą się przyjaźni. Na fotografiach z tego spotkania Latifa nie wygląda na szczęśliwą – miała przestraszony wzrok i obojętną postawę.  „MailOnline” dowiedział się od przyjaciół księżniczki Haji, że jej ucieczka z Dubaju może mieć związek z tą sprawą. Najmłodsza żona szejka Dubaju Muhammada ibn Raszida Al Maktum miała nie wiedzieć, że mąż torturuje pasierbicę. Gdy dowiedziała się prawdy, postanowiła wyjechać z kraju z dziećmi i ubiegać się o azyl polityczny. Być może Haja nie chciała, by jej własna 12-letnia, córka skończyła tak jak Latifa. 45-letnia księżniczka miała od miesięcy opracowywać plan ucieczki. Mówi się, że Haja ukrywa się przed mężem w wartej 107 milionów dolarów rezydencji, położonej w pobliżu pałacu Kensington. Wcześniej miała prosić o pomoc Niemcy. Urodzony w 1949 roku Muhammad ibn Raszid Al Maktum ma co najmniej sześć żon i trzydzieścioro dzieci. Haja, która jest przyrodnią siostrą króla Jordanii, wyszła za mąż za szejka w 2004 roku. Arystokratka reprezentowała Jordanię na olimpiadzie w Sydney w 2000 roku. Ukończyła Oxford z wyróżnieniem. Przedstawiciele Dubaju nie skomentowali doniesień o jej ucieczce. Dramatyczny apel księżniczki: ""jeśli oglądasz ten film, oznacza to, że nie żyję""","Księżniczka uciekła z kraju, bo mąż torturował córkę?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa-w-czasie-okupacji-co-jedzono-w-czasie-okupacji-w-warszawie/4c2j95d,Co się jadło w okupowanej Warszawie,"Chleb z marmoladą na śniadanie. Czarna kawa z buraków słodzona sacharyną. Cienka zupka na obiad. Na kolację resztki z obiadu. To był typowy jadłospis mieszkańca Warszawy w latach drugiej wojny światowej. Większość ludzi marzyła o tym, by wreszcie się najeść do syta. Chleb był na kartki, marmolada też.","Chleb z marmoladą na śniadanie. Czarna kawa z buraków słodzona sacharyną. Cienka zupka na obiad. Na kolację resztki z obiadu. To był typowy jadłospis mieszkańca Warszawy w latach drugiej wojny światowej. Większość ludzi marzyła o tym, by wreszcie się najeść do syta. Chleb był na kartki, marmolada też. System kartkowy wprowadzili okupanci 15 grudnia 1939 roku. Przydziały stale się zmniejszały, często zapowiedzianych towarów w ogóle nie było. We wrześniu 1942 roku pracujący warszawiak teoretycznie dostawał miesięcznie niecałe 5 kg czarnego chleba, 40 g mięsa, 20 g cukru i 2,4 kg marmolady.



Chleb i marmolada były podłej jakości. Mąka - w najgorszym gatunku, tylko w części żytnia, z tajemniczymi dodatkami. Do tego jeszcze piekarze dodawali od siebie co się da, by więcej na tym chlebie zarobić. Był on czarny, gliniasty i tak niedobry, że wiele osób po jego zjedzeniu cierpiało na żołądek. Wypiek białego był zakazany. Marmoladę robiono z buraków, nawet dodawano farby, by wyglądała lepiej. Była albo twarda jak kamień, albo stanowiła wodnistą breję. Na obiad gotowano zupę z tego, co było pod ręką. Nie wylewało się wody, w której gotowały się kluski, tylko na niej robiło zupę. Dla wielu ludzi jedynym posiłkiem w ciągu dnia było pół litra cienkiej zupy wydawane przez Radę Główną Opiekuńczą i inne organizacje charytatywne. O prawdziwej kawie czy herbacie nie było mowy. Kawa była z palonych żołędzi albo z buraków. Rolę herbaty pełniły suszone zioła albo wysuszone obierki z owoców. Straszna śmierć 7 małych dzieci. W PRL nie można było o tym mówić



Szmugiel i łapówki

Na takiej diecie nie dało się wyżyć. Dlatego niemal od razu ruszył szmugiel. Na początku warszawianki wyprawiały się do podwarszawskich wsi, by kupić trochę słoniny czy masła. Znana pisarka Zofia Nałkowska, dobiegająca wtedy sześćdziesiątki, przywoziła kartofle na rowerze aż spod Tłuszcza. Z czasem pojawili się hurtownicy. Opłacali kolejarzy, montowali skrytki w pociągach. W takiej skrytce można było ukryć nawet 100 kg mięsa. Znaleźli się wreszcie i tacy, którzy byli prawdziwymi rekinami czarnego rynku. Oni przewozili towar wagonami. Płacili sowite łapówki Niemcom i niczego nie musieli się obawiać. W Warszawie na stanowiskach pojawili się ludzie, którzy u siebie, w Rzeszy, pełnili poślednie funkcje. Tu objęli eksponowane posady. Chcieli się szybko obłowić i żadna ideologia nie była w stanie im w tym przeszkodzić.



Kartofle na trawnikach

Oprócz szmuglu ludzi ratowały działki pracownicze. Przed wojną warszawiacy mieli ich niewiele ponad 3 tys., w roku 1942 było ich już ponad 22 tys. Do tego dochodziło kilkanaście tysięcy działek dzikich. W kartofliska zamieniano też miejskie podwórka, skwery i trawniki. Kartofle rosły nawet obok Zamku Królewskiego. Na 500-metrowym polu można było wyhodować ponad 500 kg ziemniaków, 100 kg pomidorów, kilkadziesiąt kilogramów owoców. Mięsa, poza szmuglowanym, praktycznie nie było. Ludzie hodowali w mieszkaniach króliki, znikały też miejskie gołębie.



Byli wychowani na bestie do zabijania



Restauracje i nuworysze

Jednocześnie w mieście działały setki lokali gastronomicznych. Najczęściej wydawano w nich jakieś bieda posiłki. Korzystali z nich ludzie, którzy całymi dniami ciężko pracowali, ale nie mieli z czego ugotować domowego jedzenia. Ale bywały i lepsze restauracje, zobowiązane, by część dań sprzedawać po niższych, urzędowych cenach. Tak się jednak zawsze składało, że kiedy przyszedł klient i poprosił o danie w cenie urzędowej, kelner z żalem oznajmiał, że właśnie wydano komuś innemu ostatnią porcję. Zatem obiad nie będzie kosztował 4 zł, ale powiedzmy 18. Robotnik zarabiał 150 zł miesięcznie. Przykro o tym pisać, ale znaleźli się i tacy, dla których żadna cena posiłku nie stanowiła problemu. Naokoło szalał głód i gruźlica, a grupa ludzi dorabiała się majątków na szwindlach z Niemcami. To ci dorobkiewicze, nuworysze, zajadali się tortami i chodzili do knajp, gdzie za butelkę zmrożonej wódki płacono tyle, ile robotnik zarabiał przez miesiąc. To wszystko się działo po tzw. aryjskiej stronie. Za murami getta ludzie na ulicy umierali z głodu, choć i tam działały luksusowe restauracje, gdzie można było zjeść trzydaniowy obiad.



Korzystałam z następujących książek: Tomasz Szarota „Okupowanej Warszawy dzień powszedni”, Aleksandra Zaprutko-Janicka „Okupacja od kuchni”.",Co się jadło w okupowanej Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/henryszew-pijana-kobieta-wjechala-w-dom/fdk47hb,Dramat na Mazowszu. Rozpędzone auto wjechało w dom,Było o włos od tragedii. Rozpędzone auto kierowane przez 45-latkę staranowało ogrodzenie i wjechało w budynek mieszkalny. Do groźnego wypadku doszło w niedzielne przedpołudnie w Henryszewie (woj. mazowieckie).,"Było o włos od tragedii. Rozpędzone auto kierowane przez 45-latkę staranowało ogrodzenie i wjechało w budynek mieszkalny. Do groźnego wypadku doszło w niedzielne przedpołudnie w Henryszewie (woj. mazowieckie). Ten wypadek mógł się skończyć tragicznie. W miejscowości Henryszew (powiat grodziski) 45-letnia kierująca przejechała samochodem przez skrzyżowanie, staranowała ogrodzenie posesji i wjechała w budynek mieszkalny. Rozpędzony volkswagen uderzył w ścianę domu przy ulicy Wspólnej. Do zdarzenia doszło w niedzielę, 5 maja, po godzinie 10. Jak się okazało, 45-latka była pod wpływem alkoholu. Kierująca miała ponad 2 promile. Z kierującą jechał także pasażer, który również był pijany. Mężczyzna doznał urazu głowy i trafił do szpitala. Mieszkańcom uszkodzonego budynku nic się nie stało. Auto naruszyło jedynie elewację. Kierująca volkswagenem kobieta została zatrzymana. Za popełniony czyn grozi jej kara do 2 lat pozbawienia wolności. Horror na niemieckiej autostradzie. Z polskiej ciężarówki ciekła krew. Wokół unosił się odór",Dramat na Mazowszu. Rozpędzone auto wjechało w dom,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kaczynski-chce-irlandii-ekonomista-my-nie-idziemy-w-tym-kierunku/edpv37j,Prezes PiS marzy o Irlandii? Ekonomista: my idziemy w innym kierunku,"Jarosław Kaczyński w swojej niedawnej wypowiedzi wezwał do ponadpartyjnej zgody. Przywołał w tym kontekście Irlandię, jako przykład kraju, gdzie jeszcze niedawno „oni się nawzajem rozstrzeliwali, skazywali na śmierć, a udało im się porozumieć, gdy pojawiła się szansa na rozwój i wzbogacenie”. Powiedział przy tym, że Irlandia jest dziś bogatsza niż Niemcy. Problem w tym, że polityka jego partii jest zupełnie inna niż to, co robiła Irlandia, wskazuje ekspert.","Jarosław Kaczyński w swojej niedawnej wypowiedzi wezwał do ponadpartyjnej zgody. Przywołał w tym kontekście Irlandię, jako przykład kraju, gdzie jeszcze niedawno „oni się nawzajem rozstrzeliwali, skazywali na śmierć, a udało im się porozumieć, gdy pojawiła się szansa na rozwój i wzbogacenie”. Powiedział przy tym, że Irlandia jest dziś bogatsza niż Niemcy. Problem w tym, że polityka jego partii jest zupełnie inna niż to, co robiła Irlandia, wskazuje ekspert. - My nie chcemy wojny, chcemy żebyśmy się porozumieli tak jak na przykład kiedyś w Irlandii. Irlandia była – jak na zachód Europy – biedna. Dzisiaj jest dużo bogatsza niż Niemcy. Nie trochę bogatsza, tylko dużo bogatsza. Dużo bogatsza niż Anglia, a zawsze była dużo biedniejsza – mówił w niedzielę w mazowieckiej miejscowości Kuczki-Kolonia prezes PiS Jarosław Kaczyński. Prezes Kaczyński przekonywał, że tak może być też w Polsce pod warunkiem, że będziemy mieli „to porozumienie, tę zgodę”. Odwoływał się przy tym do wojny domowej w Irlandii z lat 20. XX w. Jeśli bogactwo za miarę bogactwa uznamy wskaźnik PKB, to twarde dane wyglądają następująco (dane Eurostatu za 2018 rok): PKB Zjednoczonego Królestwa to 2 biliony  393 mld 693 mln euro Pod względem wielkości gospodarki widać więc, że Irlandia wcale od Niemiec bogatsza nie jest. Jednakże, jest jeszcze jeden wskaźnik. PKB per capita, czyli ile tego dobrobytu przypada na każdego mieszkańca. Pod tym względem sprawa wygląda następująco: Więc prezes Kaczyński jednocześnie miał rację i nie, zależy, którym wskaźnikiem będziemy się posługiwać. Ważna jest jednak jeszcze jedna rzecz. Jarosław Kaczyński stawia Irlandię za wzór, ale nie chce działać tak, jak swego czasu działali irlandzcy politycy. O przyczynach gospodarczego sukcesu Irlandii mówił w TVN24 BiS ekonomista Marek Zuber. - Zrobili to w dużej mierze dzięki temu, że zapraszali do siebie bardzo mocno inwestorów zagranicznych - tłumaczył. W Irlandii swoje siedziby mają m.in. globalni giganci technologiczni, jak Google, Facebook czy Apple. Zuber wskazuje przy tym, że inwestowano w społeczeństwo, jego umiejętności. „To byli po prostu dobrze wykwalifikowani pracownicy już w latach 80., czy 90. Tańsi też – nie ma co ukrywać”. Nie bez znaczenia jest też wielkość kraju. Przy mniejszej skali łatwiej jest osiągnąć sukces. - Ja jeszcze o innej rzeczy wspomnę - lata 80. w Irlandii to jest bardzo mocne kontrolowanie wydatków publicznych, to jest w zasadzie oszczędzanie na poziomie finansów publicznych, a nie wydawanie pieniędzy na lewo i prawo. Czyli oszczędzamy, jednocześnie obniżamy podatek dla firm. Zachęcamy maksymalnie do tego, by inwestorzy zagraniczni do nas przychodzili – komentował. Tymczasem obecny rząd w Polsce pasa nie zaciska i za swojej kadencji uruchomił całkiem sporo programów socjalnych. Wystarczy wspomnieć choćby o 500+.  Co więcej Irlandczycy obniżali podatki dla firm. Zaś nastawienie polskiego rządu wobec zagranicznych inwestorów jest nieco inne. Nie tak dawno Mateusz Morawiecki mówił, że ściąganie zagranicznych inwestorów do Polski, to nie jest droga optymalna.  Szokujące dane! Wzrost cen najwyższy od 6 lat. Co się dzieje?",KONWENCJA PRAWA I SPRAWIEDLIWOSCI W WARSZAWIE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zaginiecie-georgine-kruger-nastolatke-zabil-i-zgwalcil-ali-k/lkne0y2,Od lat szukają 14-latki. Co stało się w piwnicy jej sąsiada?,"Był 25 września 2006 roku, 14-letnia Georgine Krüger planowała odwiedzić agencję, która zaproponowała jej rolę w filmie. Marzyła bowiem o zostaniu aktorką. Prokuratura i policja od 13 lat próbują ustalić, co stało się później. Wszystko wskazuje na to, że nie żyje. Poszlaki i dowody zaprowadziły stróżów prawa do piwnicy jej sąsiada.","Był 25 września 2006 roku, 14-letnia Georgine Krüger planowała odwiedzić agencję, która zaproponowała jej rolę w filmie. Marzyła bowiem o zostaniu aktorką. Prokuratura i policja od 13 lat próbują ustalić, co stało się później. Wszystko wskazuje na to, że nie żyje. Poszlaki i dowody zaprowadziły stróżów prawa do piwnicy jej sąsiada. Sprawa zaginięcia Georgine Krüger to jedna z najgłośniejszych spraw kryminalnych w Berlinie. Dziewczynkę widziano po raz ostatni, kiedy wysiadała z autobusu. Zaledwie 200 metrów dalej znajdował się jej dom.  Prokuratura uważa, że 14-latkę zamordował jej sąsiad Ali K. „Der Tagesspiegel” informował w 2018 roku, gdy 44-latek trafił w końcu do aresztu, że dobrze znał rodzinę. Ojciec trojga dzieci po zaginięciu Krüger był przesłuchiwany w charakterze świadka. Wówczas policja nie znalazła żadnych dowodów, które pozwoliłyby na jego aresztowanie. W 2011 roku dopuścił się jednak napaści seksualnej. Jego ofiarą padła nastoletnia dziewczyna, którą próbował zaciągnąć do piwnicy swojego domu. Fakt ten przykuł uwagę śledczych, ale w dalszym ciągu nie znaleźli niczego, co mogłoby im pozwolić na oskarżenie Aliego K. o zamordowanie Georgine. Nieco później odkryto, że telefon nastolatki po raz ostatni logował się w okolicy domu podejrzanego. Funkcjonariusze otrzymali również informacje, że 44-latek od dawna interesował się nieletnimi dziewczynami. Detektyw działający pod przykrywką nagrał również jego rozmowę, która w rezultacie pozwoliła je jego zatrzymanie.  Teraz Ali K. usłyszał zarzuty. Z aktu oskarżenia wynika, że 44-latek miał zaciągnąć Georginę do piwnicy, tam zgwałcił i zabił. Ciała nastolatki nigdy nie znaleziono.",Od lat szukają 14-latki. Co stało się w piwnicy jej sąsiada?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/nieletni-robili-to-na-marszu-rownosci-zajal-sie-tym-sad/3n99mel,Nieletni robili to na Marszu Równości. Zajął się tym sąd,"Nieletni, którzy podczas sierpniowego Marszu Równości w Płocku wykrzykiwali wulgarne słowa pod adresem uczestników manifestacji, mogą mieć poważne kłopoty. Sąd Rejonowy w Płocku (Mazowieckie) wszczął właśnie postępowanie w sprawie czterech nieletnich, mające ustalić czy wykazują oni przejawy demoralizacji.","Nieletni, którzy podczas sierpniowego Marszu Równości w Płocku wykrzykiwali wulgarne słowa pod adresem uczestników manifestacji, mogą mieć poważne kłopoty. Sąd Rejonowy w Płocku (Mazowieckie) wszczął właśnie postępowanie w sprawie czterech nieletnich, mające ustalić czy wykazują oni przejawy demoralizacji. Dokumentacja sprawy, która przekazana została wcześniej przez policję do sądu rodzinnego, dotyczy czterech nieletnich w wieku od 11 do 15 lat. - Sąd wszczął postępowanie celem ustalenia, czy nieletni ci wykazują przejawy demoralizacji i wyznaczył termin ich wysłuchania - powiedziała sędzia Wiśniewska-Bartoszewska dodając, że posiedzenie sądu w tej kwestii zostało wyznaczone na 18 października. Chodzi o zdarzenia, które miały miejsce podczas pierwszego płockiego Marszu Równości. Wśród kontrmanifestantów były nieletnie osoby, które w wulgarny sposób obrażały uczestników marszu. Działo się to przy aprobacie otaczających ich dorosłych (nagranie można zobaczyć TUTAJ). Po płockim Marszu Równości lokalna policja informowała, że na podstawie zebranych materiałów ustalono tożsamość czterech nieletnich, którzy ""używali słów wulgarnych, wykrzykiwanych w kierunku uczestników marszu"". Według policji, do incydentu miało dojść na ul. Stary Rynek, gdzie kończył się płocki Marsz Równości. Policja już w sierpniu zapowiedziała przekazanie związanej z tym dokumentacji do Sądu Rejonowego w Płocku ""celem rozpatrzenia przez sąd kwestii demoralizacji nieletnich"". - To sąd rodzinny jest władny, by zastosować wobec dzieci, ale i ich rodziców stosowne środki - zaznaczali mundurowi.  Marsz Równości w Płocku, zorganizowany w tym mieście po raz pierwszy przez środowiska LGBT, odbył się 10 sierpnia. Honorowy patronat nad wydarzeniem objął prezydent miasta Andrzej Nowakowski (PO). Według danych policji, w przemarszu ulicami miasta uczestniczyło ok. 1 tys. osób. Wśród uczestników płockiego Marszu Równości byli m.in. aktywiści LGBT z różnych miast Polski, a także europosłowie Robert Biedroń, Rasmus Andresen z Niemiec i Julie Ward z Wlk. Brytanii oraz przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty. Na trasie przemarszu ulicami miasta odbyło się kilka zgromadzeń przeciwników parady.  W związku z płockim Marszem Równości wszczęto także postępowanie, dotyczące art. 196 kodeksu karnego, czyli znieważenia przedmiotu czci religijnej - chodzi o obraz Matki Bożej Częstochowskiej z tęczową aureolą, który mieli nieść uczestnicy przemarszu. Zawiadomienie w tej sprawie złożyła osoba prywatna. Mocne słowa Hołowni. „Niech opustoszeją kościoły, w których Jezus jest członkiem PiS” Fałszywa wolontariuszka w organizacji LGBT+. Szpiegowała w okularach z ukrytą kamerą",Nieletni robili to na Marszu Równości,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polskie-siatkarki-powalcza-o-igrzyska-olimpijskie-w-tokio-polki-powalcza-o-awans-w/hqns3d9,Siatkarki powalczą o igrzyska. Chcą polecieć do Tokio!,"Polskie siatkarki tylko trzy razy grały w turnieju olimpijskim, a po raz ostatni uczestniczyły w igrzyskach w 2008 roku. Teraz mają szansę, by powalczyć o spełnienie marzeń. W styczniu wystąpią w turnieju eliminacyjnym, najprawdopodobniej w Turcji.","Polskie siatkarki tylko trzy razy grały w turnieju olimpijskim, a po raz ostatni uczestniczyły w igrzyskach w 2008 roku. Teraz mają szansę, by powalczyć o spełnienie marzeń. W styczniu wystąpią w turnieju eliminacyjnym, najprawdopodobniej w Turcji. Siatkówka kobieca debiutowała na igrzyskach w 1964 roku w Tokio. Wówczas Polki zdobyły brązowe medale. Ten sukces powtórzyły cztery lata później w Meksyku. A potem trzeba było czekać aż 40 lat na kolejny udział biało-czerwonych w olimpijskiej rywalizacji. W Pekinie zajęły dziewiąte miejsce. Dwie kolejne próby awansu do igrzysk skończyły się niepowodzeniem. Za cztery miesiące Polki staną przed kolejną szansą. Wygrana z Hiszpanią w 1/8 finału mistrzostw Europy zapewniła polskim siatkarkom pozostanie w grze o awans na igrzyska w Tokio. Polki powalczą w styczniu w turnieju kontynentalnym, który najprawdopodobniej zostanie rozegrany w Ankarze. Oficjalnie skład poznamy po aktualizacji rankingu CEV. Według wstępnych wyliczeń przeciwnikami Polski będą: Holandia, Bułgaria, Niemcy, Belgia, Chorwacja, Azerbejdżan i Turcja. – Gdy w 2016 roku przegrałyśmy kwalifikacje olimpijskie, miałam ochotę wszystko rzucić i nigdy już nie patrzeć na piłkę. Dla sportowca bycie olimpijczykiem to jest coś szczególnego. Może w końcu te marzenia się spełnią – mówi libero Paulina Maj-Erwardt. ",Polska Hiszpania Mistrzostwa Europy 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polscy-politycy-o-wyborze-nowej-szefowej-komisji-europejskiej/6gxl5qd,Polscy politycy o wyborze nowej szefowej Komisji Europejskiej,"Parlament Europejski wybrał Ursulę von der Leyen na stanowisko przewodniczącej Komisji Europejskiej. Premier Mateusz Morawiecki na konferencji prasowej gratulował von der Leyen wyboru i podkreślił, że rząd od początku opowiadał się za kandydatem, który dawał nadzieję na pojednanie, a nie za kandydatem, który poucza, beszta, dzieli i tworzy konflikty w Europie.","Parlament Europejski wybrał Ursulę von der Leyen na stanowisko przewodniczącej Komisji Europejskiej. Premier Mateusz Morawiecki na konferencji prasowej gratulował von der Leyen wyboru i podkreślił, że rząd od początku opowiadał się za kandydatem, który dawał nadzieję na pojednanie, a nie za kandydatem, który poucza, beszta, dzieli i tworzy konflikty w Europie. Ursula von der Leyen, dotychczasowa minister obrony Niemiec, została we wtorek wieczorem wybrana przez Parlament Europejski nową przewodniczącą Komisji Europejskiej. Za jej kandydaturą głosowało 383 europosłów, przeciwko było 327. Od głosu wstrzymało się 22 eurodeputowanych.  – Pani przewodnicząca KE daje nadzieję na nowe otwarcie. Oczywiście UE jest to gąszcz różnych interesów, ale wierzę w to, że będziemy mieli partnera zupełnie innego niż ten, który był jakimś zagrożeniem dla Europy Środkowej przez brak swojego zrozumienia, swoją konfliktowość, emocjonalne traktowanie Europy Środkowo-Wschodniej i bardzo niesprawiedliwe traktowanie Polski – powiedział Morawiecki. Zdaniem premiera, w tej chwili Unia Europejska potrzebuje uspokojenia. – Chciałbym podkreślić to, że od początku opowiadaliśmy się za kandydatem kompromisu, który da nadzieję na pojednanie i będzie budować mosty między krajami. Dzisiaj to głosowanie pokazało, że głosy PiS były języczkiem u wagi. Chciałbym podziękować wszystkim posłom, którzy głosowali w ten sposób – podkreślił premier. Gratulacje nowej szefowej KE złożył były prezydent. – Gratulacje dla przewodniczącej Komisji Europejskiej, pani Ursuli von der Leyen. To bardzo ważny dzień dla Europy, kiedy kobieta staje w obronie rządów prawa – napisał na Twitterze Lech Wałęsa. – Jestem przekonany, że Ursula von der Leyen będzie chciała działać na rzecz znacznie lepszych relacji między Komisją Europejską a polskim rządem, niż to do tej pory – powiedział europoseł PiS Ryszard Czarnecki.  – Cieszę się z wyboru Ursuli von der Leyen na przewodniczącą Komisji Europejskiej. Możemy przystępować do realizacji jej planu, który dla Polski jest obiecujący – stwierdził szef delegacji PO w PE Andrzej Halicki. Jak wskazał, fakt, że polscy europosłowie poparli kandydatkę ponad podziałami daje nadzieję, że te akcenty, które związane są z oczekiwaniami Polaków, będą mocno wspierane. – Także z drugiej strony. Myślę tu o Prawie i Sprawiedliwości – zaznaczył Halicki. (Twitter, PAP)",Politycy o wyborze nowej szefowej Komisji Europejskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/statek-z-migrantami-wplynal-do-portu-na-lampedusie-wbrew-zakazowi/zyj311b,Statek z migrantami wpłynął nielegalnie do portu na Lampedusie,"Żaglowiec Alex włoskiej organizacji pozarządowej Mediterranea z 41 migrantami na pokładzie wpłynął nielegalnie do portu na włoskiej wyspie Lampedusa, informuje portal gazeta.pl. Przybyłym nie pozwolono opuścić statku. Gdy zapadła noc, załoga i pasażerowie Alexa pozostali na pokładzie, obserwowani przez policję. Tymczasem do tego samego portu zmierza niemiecki statek Alan Kurdi z 65 migrantami.","Żaglowiec Alex włoskiej organizacji pozarządowej Mediterranea z 41 migrantami na pokładzie wpłynął nielegalnie do portu na włoskiej wyspie Lampedusa, informuje portal gazeta.pl. Przybyłym nie pozwolono opuścić statku. Gdy zapadła noc, załoga i pasażerowie Alexa pozostali na pokładzie, obserwowani przez policję. Tymczasem do tego samego portu zmierza niemiecki statek Alan Kurdi z 65 migrantami. Migrantów z pokładu żaglowca Alex zgodziły się przyjąć władze maltańskie. Według nieoficjalnych źródeł żaglowiec po otrzymaniu paliwa i żywności ma wyruszyć na Maltę z portu na Lampedusie, informuje serwis gazeta.pl.. Tymczasem statek Alan Kurdi niemieckiej organizacji Sea Eye w związku z pogarszającą się sytuacją migrantów na pokładzie również łamie zakaz i płynie do portu na Lampedusie. Włoski wicepremier i minister spraw wewnętrznych Matteo Salvini nazywa to polityczną prowokacją. - Przekazaliśmy organizacji Sea Eye zakaz wpływania na nasze wody. Jeśli ktoś łamie prawo, musi się liczyć z konsekwencjami. To jego wybór - powiedział Matteo Salvini, jak podaje serwis gazeta.pl.  Matteo Salvini w ubiegłym roku zamknął włoskie porty dla statków ratujących migrantów, a Włochy wprowadziły karę grzywny dla każdego, kto żegluje po ich wodach bez pozwolenia. Szef niemieckiego MSW Walter Seehofer oświadczył, że Niemcy są gotowe przyjąć część migrantów z obu statków. Po kilku godzinach próby sił między szefem włoskiego MSW Matteo Salvinim a włoską organizacją pozarządową, z pokładu jej żaglowca Alex zacumowanego na Lampedusie zeszło w nocy z soboty na niedzielę wszystkich ponad 40 migrantów. Atak lotniczy na areszt dla imigrantów. 40 osób nie żyje, 80 rannych","A still image from a video footage shows migrants sitting on board of a migrant rescue boat ""Alex"", after the vessel docked at the port of Lampedusa in defiance of a ban on entering Italian waters, in Lampedusa",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-arkadiusz-stempin-o-sporze-o-wrzesien39/4wt1d2v,Spory o polski Wrzesień to starcie o współczesną Polskę,"„Polska nie zna pokoju za wszelką cenę”, tak szef naszej dyplomacji Józef Beck, odrzucając w maju 1939 r. ofertę Hitlera sojuszu antyradzieckiego, dał początek legendzie Września: obrońcom Westerplatte, szarżom majora Hubala, generalnie bohaterskiej walce polskich żołnierzy, utopionej w oceanie krwi. Co gorsze, zakończonej utratą państwa.– pisze prof. Arkadiusz Stempin","„Polska nie zna pokoju za wszelką cenę”, tak szef naszej dyplomacji Józef Beck, odrzucając w maju 1939 r. ofertę Hitlera sojuszu antyradzieckiego, dał początek legendzie Września: obrońcom Westerplatte, szarżom majora Hubala, generalnie bohaterskiej walce polskich żołnierzy, utopionej w oceanie krwi. Co gorsze, zakończonej utratą państwa.– pisze prof. Arkadiusz Stempin Do dziś apologeci bohaterstwa Września'39 polityczno-militarną klęskę przekuwają w moralne zwycięstwo. I celebrują słynną puentę Becka o bezcenności honoru w życiu narodu jako impulsie szlachetnego działania. We Wrześniu'39 widzą rdzeń polskiej tożsamości, bo kontynuację czynu niepodległościowego: od powstania kościuszkowskiego poprzez serię (nieudanych) zrywów w XIX wieku, aż do legionów Piłsudskiego i wskrzeszenia Polski w 1918 r. W najbardziej radykalnej wersji antypolskie sprzężenie niemiecko-rosyjskie, które zadało we wrześniu 1939 Rzeczpospolitej śmiertelny cios, wynoszą do rangi ponadczasowego dogmatu. Jego żądło rozszerzają nie tylko na okres rozbiorów i XIX wieku, ale także powojenny. Także „Nord Stream 2” kontynuuje spisek Niemców i Rosjan nad polskimi głowami: Od Fryderyka II, Katarzyny II, poprzez sojusz Bismarcka z caratem, Hitlera ze Stalinem, Adenauera z Chruszczowem po alians Schroedera i Merkel z Putinem. Apologeci Września'39 największą wartość przypisują mistyce krwi. Przelany jej polski ocean jeśli nie skutkuje wymiernymi zyskami, to stanowi najlepszą rekomendację dla polskiego wkładu do cywilizacyjnych osiągnięć ludzkości. Krytycy Września 39 dopatrują się natomiast szeregu błędów sanacyjnego przywództwa, które równie chętnie wyprowadzają z narodowych deficytów czy kompleksów. Przede wszystkim chłodno stawiają na szali bilans kampanii wrześniowej. Polska wprawdzie formalnie II wojnę światową wygrała, ale poniosła niebotyczne straty materialne, wyrżnięto jej elity, jak łopatą piasek przerzucono ją w Jałcie ze wschodu na zachód, a co gorsza wpakowano do zapóźnionego cywilizacyjnie bloku radzieckiego. A to tylko dlatego, że Beck i obóz sanacyjny nie pojęli, że polska racja stanu i krucha niepodległość kraju wymagają zawarcia sojuszu z diabłem dla wygnania szatana. Czyli sprzymierzenia się z Hitlerem przeciwko Stalinowi. Zamiast tego Polska kontynuowała politykę równowagi między Moskwą a Berlinem. Pomimo, że od 1934 r. Piłsudski zbliżył się z Hitlerem. W efekcie w Niemczech z dnia na dzień wizerunek pijanego i niechlujnego Polaka znikł i ustąpił miejsca obrazowi rycerskiego patrioty, walczącego to z nikczemnym caratem, to z bolszewizmem. Paladyni Hitlera składali wizyty w Warszawie, na cześć Piłsudskiego wybrzmiewało w Berlinie trzykrotne „Niech żyje!”, w stolicy Niemiec wspólnie kręcono filmy o Chopinie i Auguście Mocnym, a obydwie reprezentacje piłkarskie co roku rozgrywały towarzyskie mecze. Duże wyróżnienie, skoro Niemcy, podobnie jak dziś należeli do absolutnej elity piłkarskiej. Idylla się jednak skończyła, gdy po śmierci Piłsudskiego Hitler małżeństwo z Polską postanowił skonsumować, oferując jej przystąpienie do krucjaty antyradzieckiej. Co sukcesorzy Piłsudskiego, trzymający się sztywno jego doktryny o niezawierania militarnego aliansu z jednym sąsiadem przeciwko drugiemu odrzucili. Dla krytyków Września dowód na dogmatyczność polskich elit, niezdolnych do machiawelicznych zwrotów. Pod ostrzał biorą oni też przecenienie własnej siły militarnej, pochodną narodowej skłonności do megalomanii i snów o potędze. Wreszcie przyczynę kolejnego kardynalnego błędu Becka widzą w niedocenieniu przez niego w swojej układance roli Związku Radzieckiego. Stąd zbudzony nocą 17 września szef polskiego wywiadu i poinformowany o wejściu Rosjan do Polski krzyczał, że nie chce być nabijany w butelkę. W takim myśleniu, twierdzą krytycy Września'39, pobrzmiewa anachronistyczna rycersko-szlachecka mentalność, z jej przywiązaniem do honoru, idei mesjanistycznej, czyli walki dobra ze złem. A także kompleks sarmacko-romantyczny, rodem z Polski szlacheckiej i Mickiewicza, wychwalających wyższość Polski nad sąsiadami. Finalnie krytyczne spojrzenie na Wrzesień'39 sprowadza się do brutalnej lekcji, udzielonej polskim elitom przez bardziej wytrawnych aktorów międzynarodowej gry politycznej. Co do dziś nie zostało przepracowane. Krytycy zarzucają „biało-czerwonej drużynie”, że reaktywuje przedwojenny wzór patriotyzmu jako środek zaradczy na szerzący się kosmopolityzm i nihilizm – obydwa rodem z bolszewickiego PRL-u. Stawia ona na kult straceńczego od samego początku Powstania Warszawskiego, a potępia w kategoriach zdrady narodowej pragmatyczne porozumienia Okrągłego Stołu z sierpnia 1980 r. To – zdaniem krytków – są filary najnowszej hurra patriotycznej postawy. Tej samej, która we wrześniu 1939 zaowocowała klęską. Spory o historyczną ocenę Września 39 są więc zarazem sporami o polskość. Także tę współczesną. Z głębokimi podziałami.",Spór o Wrzesień'39,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/trzeci-testament-juliusz-recenzja/js6m8z2,O czym mówi trzecia część Biblii? Biskup zapłacił życiem za jej treść,"Arcybiskup Paryża wezwał swojego przyjaciela Konrada z Marburga, by ten zbadał przyczynę masakry w małym opactwie. Napastnicy zabili tam mnichów żyjących w enklawie. Były i bardzo okrutny inkwizytor odmówił jednak podjęcia się tej misji. Chciał już odejść. Odpocząć od życia pełnego religijnych śledztw i krwi niewinnych ludzi. Konrad był bowiem gorliwym śledczym, wiernym sługą Kościoła, który skazał na stos wielu heretyków. Gdy poszedł na ostatnie spotkanie z biskupem, aby się z nim pożegnać, zobaczył jego ciało - ukrzyżowane i wiszące na rusztowaniu u sklepienia katedry. Inkwizytor, patrząc na konającego przyjaciela, poczuł grozę w sercu. Takich rzeczy nie robią zwykli przestępcy. To było dzieło religijnych fanatyków. Tylko on mógł ich odnaleźć. Nie wiedział jeszcze, że za zbrodnią kryje się niewygodna dla ludzi Kościoła tajemnica zapisana w ""Trzecim Testamencie"", ostatniej nieodnalezionej części Biblii. Ta historia zaczęły się 30 lat po śmierci Jezusa...","Arcybiskup Paryża wezwał swojego przyjaciela Konrada z Marburga, by ten zbadał przyczynę masakry w małym opactwie. Napastnicy zabili tam mnichów żyjących w enklawie. Były i bardzo okrutny inkwizytor odmówił jednak podjęcia się tej misji. Chciał już odejść. Odpocząć od życia pełnego religijnych śledztw i krwi niewinnych ludzi. Konrad był bowiem gorliwym śledczym, wiernym sługą Kościoła, który skazał na stos wielu heretyków. Gdy poszedł na ostatnie spotkanie z biskupem, aby się z nim pożegnać, zobaczył jego ciało - ukrzyżowane i wiszące na rusztowaniu u sklepienia katedry. Inkwizytor, patrząc na konającego przyjaciela, poczuł grozę w sercu. Takich rzeczy nie robią zwykli przestępcy. To było dzieło religijnych fanatyków. Tylko on mógł ich odnaleźć. Nie wiedział jeszcze, że za zbrodnią kryje się niewygodna dla ludzi Kościoła tajemnica zapisana w ""Trzecim Testamencie"", ostatniej nieodnalezionej części Biblii. Ta historia zaczęły się 30 lat po śmierci Jezusa... Konrad z Marburga istniał naprawdę. Był jednym z najokrutniejszych niemieckich inkwizytorów. Prawdziwą bestią w ludzkiej skórze, która w imię Kościoła dokonywała straszliwych zbrodni. Torturował ludzi podejrzanych o czary, palił na stosie heretyków, polował na czarownice. Działał na polecenie papieża Grzegorza IX na terenie dzisiejszych Niemiec i Zachodniej Europy. Przerażający donos do papieża na jego działania znalazł się w kronice spisanej przez kronikarza Alberyka: ""Ktokolwiek wpadł w jego ręce, miał tylko taki wybór - przyznanie się do winy w celu uratowania życia lub zaprzeczenie i spalenie na stosie. Każdy fałszywy świadek był dopuszczany, ale nie przyznano ludziom prawa do obrony - nawet tym ważnym (ze stany szlacheckiego - red). Osoba oskarżona musiała wyznać, że jest heretykiem, że dotknęła ropuchy, że pocałowała bladego mężczyznę lub jakiegoś potwora. Wielu niewinnych katolików zginęło... Słabi, aby uratować życie, kłamali o sobie i innych ludziach, szczególnie o tych wybitnych, których imiona sugerował im Konrad. W ten sposób bracia oskarżyli swoich braci, żon mężów, słudzy panów. Wielu dawało pieniądze duchowieństwu na dobre rady, jak się chronić, i powstało zamieszanie..."" Papież oczywiście zignorował ten donos, a Konrad kontynuował swoje chore śledztwa. Aż do swojej śmierci z rąk zbuntowanych katolików. Ale o tym poniżej... Konrad z Marburga studiował prawdopodobnie w Paryżu lub w Bolonii. W czasie studiów lub tuż po nich był świadkiem spalenia na stosie zakonnika oskarżonego o herezję. To wydarzenie miało olbrzymi wpływ na jego poglądy. Od tego czasu zaczął uważać, że tylko ekstremalne cierpienie prowadzi do zbawienia i odkupienia wszelkich win.  Był wielkim orędownikiem V krucjaty do Ziemi Świętej. To on prawdopodobnie namówił Ludwika IV, landgrafa Turyngii, do udziału w tej wyprawie. Ludwik IV zmarł podczas wyprawy i został świętym. Konrad z Marburga był w tym czasie duchowym przewodnikiem Elżbiety Węgierskiej, wdowy po zmarłym władcy. 20-letnia kobieta narzuciła sobie bardzo ostre zasady pokuty i zmarła w jej czasie. Miał wtedy zaledwie 24 lat. Konrad został świadkiem w jej procesie kanonizacyjnym. Cały czas piął się po drabinie kariery i wkrótce stał się zaufanym papieża Grzegorza IX. 11 października 1231 Konrad został pierwszym inkwizytorem papieskim na terenie Niemiec. Papież dał mu nadzwyczajne uprawnienia. Konrad, tak jak napisano w donosie do papieża, opracował własny sposób śledztwa: albo ktoś przyznawał się do winy, by ocalić życie, albo upierał się przy swojej niewinności i ginął na stosie. W związku z tym wielu naprawdę wierzących ludzi zginęło. Wyrzeczenie się wiary było bowiem dla nich gorsze od śmierci. Natomiast ci, którzy przyznawali się do herezji, musieli wydać innych heretyków. I tu zaczynało się wspomniane w liście do papieża ""zamieszanie"". Spryciarze sami zgłaszali się do Konrada i przyznawali do winy. Dzięki temu byli bezkarni. Przy okazji wydawali ludzi, których nie lubili lub z którymi mieli konflikt interesów. W ten sposób wydawali ich na śmierć lub na pohańbienie.  Przez swoją gorliwość Konrad szybko popadł w konflikt z lokalnymi biskupami i możnowładcami. Uważał się bowiem za boskiego sędziego. Gdy oskarżył o herezję hrabiego Sayna Henryka II, ten odwołał się do arcybiskupa Moguncji, Zygfryda III z Eppstein. Biskup uniewinnił hrabiego, a wściekły Konrad udał się do Marburga. Po drodze został rozpoznany przez ludzi i zabity prawdopodobnie przez rodzinę jednej ze swoich ofiar.  Papież ekskomunikował zabójców inkwizytora, jednak jego samego nie uczynił świętym. Czas zatarł jego imię. I nic dziwnego, że w obliczu licznych jego przewin, Kościół raczej nie chwalił się szalonym duchownym, który zginał w 1233 roku. Po latach jego postać wróciła w książce, która rozpaliła wyobraźnię wielu osób - ""Trzecim Testamencie"". Jej historia toczy się w Europie na początku XIV wieku. Bohaterowie tej opowieści szukają manuskryptu, który ma ich doprowadzić do trzeciej części Biblii. Akcja zaczyna się w momencie napadu na małe opactwo i wezwaniu Konrada z Marburga do Paryża. Chociaż wydarzenia opisane w tej książce, to fikcja literacka, spotykamy w niej całą gamę prawdziwych postaci. Oprócz Konrada z Marburga pojawia się w niej Elżbieta Węgierska, wdowa po Ludwiku IV Świętym, hrabia Sayn Henryk II oskarżony przez Konrada o lucyferyzm, czy Guillaume de Beaujeu, pierwszy mistrz Zakonu Templariuszy. Cała opowieść utrzymana jest w konwencji katolickiego fantasy, skrzyżowanego z kryminałem w stylu ""Imienia róży"" Umberto Eco. Książka została wydana w formie realistycznie narysowanego komiksu. W Polsce został on wydany w czterech tomach dziś dostępnych na Allegro: 

1 ""Marek, czyli przebudzenie lwa"" 

2 ""Mateusz, czyli oblicze anioła""

3 ""Łukasz, czyli tchnienie byka""

4 ""Jan, czyli dzień kruka"". Teraz ukazał się prequel tej historii - ""Trzeci Testament. Juliusz"", którego akcja toczy się 30 lat po śmierci Chrystusa, czyli w okresie, w którym miała powstać trzecia część Biblii. W tej części poznajemy okoliczności powstania Trzeciego Testamentu i kulisy przemiany głównego bohatera, rzymskiego patrycjusza Juliusza Publiusza Windeks'a. Poznajemy go jako gorliwego prześladowcę chrześcijan i Żydów. Windeks chce obarczyć ich odpowiedzialnością za podpalenie Rzymu. W odróżnieniu od Konrada z Marburga jest to postać fikcyjna, jednak często wspominana w ""Trzecim Testamencie"" i bardzo ważna dla całego cyklu. Tak jak w przypadku poprzednich części, jest to sprawnie narysowany komiks łączący w sobie elementy fantasy, kryminału i political-fiction. Z bardzo realistycznymi ilustracjami Robina Rechta i Thimothee'a Montaigne'a. Co ważne, ""Trzeci Testament. Juliusz"" może być czytany bez znajomości czteroczęściowego cyklu wydanego w Polsce 15 lat temu. Za scenariusz nowej części odpowiadają Alex Alice (""Gwiezdny zamek"") i Xavier Dorison (""Sanktuarium""). Zbiorcze wydanie to 320 stron ilustracji w twardej oprawie. ""Trzeci Testament. Juliusz"", scenariusz Alex Alice i Xavier Dorison, rys. Robin Recht i Thimothee Montaigne, wydawnictwo Egmont Warszawa 2019",Konrad z Marburga,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/naukowcy-z-ul-odkrywaja-tajemnice-alei-anstadta/qrelsf1,Naukowcy z UŁ odkrywają tajemnice alei Anstadta!,"Fragmenty książek szkolnych, lalek, ceramika z Czech czy klatka Faradaya – takie skarby kryje ziemia przy alei Anstadta. Teren, na którym kolejno znajdowały się – szkoła żydowska, siedziba Gestapo, siedziba UB, a dzisiaj liceum ogólnokształcące – kryje wciąż wiele sekretów.","Fragmenty książek szkolnych, lalek, ceramika z Czech czy klatka Faradaya – takie skarby kryje ziemia przy alei Anstadta. Teren, na którym kolejno znajdowały się – szkoła żydowska, siedziba Gestapo, siedziba UB, a dzisiaj liceum ogólnokształcące – kryje wciąż wiele sekretów. Archeolodzy, etnolodzy i antropolodzy kultury oraz historycy sztuki z Uniwersytetu Łódzkiego wraz z historykami z Instytutu Pamięci Narodowej prowadzą pierwsze tam badania. - Krążą wśród mieszkańców Łodzi opowieści na temat pochówków. Na razie takich nie znaleźliśmy, ale wydobyliśmy dużo przedmiotów, ukazujących codzienne życie – mówi kierownik projektu, dr Olgierd Ławrynowicz, z-ca dyrektora Instytutu Archeologii UŁ. Dotychczas temu miejscu poświęcono niewiele uwagi w profesjonalnych badaniach. Wiadomo już, że tuż po wojnie na tym terenie znajdowała się kuchnia. Znaleziono tu dużo kości zwierzęcych. Najciekawsze znaleziska pochodzą jednak z czasów II wojny i okresu przed wojną. Wszystkie odkryto pod warstwą żwiru, którą najprawdopodobniej uformowali Niemcy w czasie okupacji. Są tu dokumenty w języku polskim, w jidysz, wśród nich takie, które próbowano spalić. Znaleziono też rzeczy związane ze szkołą żydowską, która mieściła się w budynku: książki i pomoce szkolne, kredki świecowe. Jest też dużo ceramiki stołowej pochodzącej z terenów Czech i Moraw, opakowania medyczne. Zaskakujący dla naukowców jest brak resztek amunicji.

- Natrafiliśmy tylko na jeden cały nabój od karabinu Mauser. Być może teren oczyszczono z takich przedmiotów – mówi dr Ławrynowicz.

Prace na miejscu prowadzi około 25 studentów archeologii. Pomoże im również James Symonds z Uniwersytetu w Amsterdamie, który zajmuje się archeologią współczesności. Dzięki jego wsparciu ma powstać międzynarodowa publikacja w języku angielskim. Równocześnie etnolodzy zbierają wspomnienia i relacje żyjących świadków wydarzeń lat 1939-1959 oraz osób, których biografia i doświadczenie, także to współczesne, związane są z badaną lokalizacją – dawną siedzibą Gestapo i WUBP w Łodzi. Historia budynku:

Został wybudowany przy al. Anstadta 7, przez Towarzystwo Szkół Żydowskich wraz z przyległym od strony północnej zapleczem garażowym i magazynowym. Budynek szkoły został zajęty 10 września 1939 r. przez 2. oddział III Specjalnej Grupy Operacyjnej Policji Bezpieczeństwa (Einsatzgruppe III Sicherheitspolizei) pod dowództwem SS-Sturmbannführera Fritza Liphardta. Jego zadaniem było wyszukiwanie, aresztowanie i likwidacja polskiej inteligencji. 7 listopada 1939 r. w budynku ulokowano Tajną Policję Państwową (Gestapo). Na potrzeby Gestapo stworzono strefę zamkniętą, odgradzając z dwóch stron wjazd na ulicę. Centralę umieszczono w głównym gmachu pod nr 7. Oprócz biur, w jego piwnicach urządzono areszt śledczy. W sąsiednich budynkach zorganizowano mieszkania dla funkcjonariuszy tajnej policji. Latem 1944 r. w łódzkim Gestapo pracowało 151 funkcjonariuszy, których wspierało ok. 690 agentów zarejestrowanych w tzw. Wydziale „N” (Nachrichtendienst). W 1944 r. w siedzibie Gestapo prawdopodobnie został zamordowany w czasie śledztwa Jan Lipsz ps. „Anatol”, członek AK, działający w ramach „Akcji N”, aresztowany 13 czerwca 1944 r. Wśród ofiar łódzkiego Gestapo był również Zygmunt Lorentz, polski historyk i działacz kulturalny z ramienia Delegatury Rządu RP na Kraj, desygnowany na Kuratora Oświaty i Kultury Okręgu Łódzkiego, zamordowany w październiku 1943 r. w trakcie bezlitosnych przesłuchań. Placówka Gestapo funkcjonowała do końca okupacji miasta.

Dzień po zdobyciu Łodzi przez Armię Czerwoną, tj. 20 stycznia 1945 r., do miasta wraz z 94 funkcjonariuszami UB z Białegostoku przybył płk Mieczysław Moczar. W przejętym po niemieckim Gestapo gmachu założyli oni siedzibę Wojewódzkiego Urzędu Bezpieczeństwa Publicznego w Łodzi. W piwnicach, tak jak za okupacji niemieckiej, nadal funkcjonował areszt, w którym torturowano i mordowano działaczy antykomunistycznego podziemia zbrojnego. W budynkach przylegających do siedziby WUBP znajdowały się pomieszczenia kancelaryjne oraz mieszkania funkcjonariuszy aparatu bezpieczeństwa. Z obu stron ulica była zagrodzona szlabanami, przy których stały budki wartownicze. Na tyłach siedziby urzędu znajdowała się stacja benzynowa, garaże oraz komórki. Po wejściu do budynku przy al. Anstadta 7 dokumenty podawało się przez niewielkie okienko w murze i po sprawdzeniu przechodziło się przez wartownię. Z tego poziomu oddzielnym wejściem można było dojść do cel w piwnicy. Petenci mieli dostęp tylko do parteru. Do pomieszczeń na pierwszym i drugim piętrze wstęp mieli wyłącznie funkcjonariusze UB. W 1946 r. przy al. Anstadta 7 był więziony i torturowany kapitan Stanisław Sojczyński, organizator i dowódca Konspiracyjnego Wojska Polskiego. W podziemiach budynku WUBP zamordowano m.in. Czesława Stachurę – funkcjonariusza UB, który współpracował z Zrzeszeniem „Wolność i Niezawisłość” oraz Stanisława Malickiego, również pracownika UB, który przekazywał informacje Ruchowi Oporu Armii Krajowej mjr. Adama Trybusa. Są to nieliczne przykłady udokumentowanych zbrodni popełnionych w siedzibie WUBP. O wielu nie wiemy do dziś. Po politycznej odwilży i reorganizacji służb bezpieczeństwa, budynek przy al. Anstadta 7 został przeznaczony w 1959 r. na szkołę. Początkowo mieściła się w nim Szkoła Podstawowa nr 98, a od roku 1979 stał się on siedzibą XII Liceum Ogólnokształcącego im. Stanisława Wyspiańskiego. Do dziś gmach ten i otaczający go teren skrywa ślady zbrodni, a prawdopodobnie również szczątki ofiar obu totalitaryzmów.",Naukowcy z UŁ odkrywają tajemnice alei Anstadta!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/angela-merkel-dzwonila-do-premiera-po-porazce-szydlo/nxhchcx,Merkel dzwoniła do premiera po porażce Szydło. To nie spodoba się prezesowi PiS,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel przyznała w rozmowie z ""Deutsche Welle"", że rozmawiała z premierem Mateuszem Morawieckim o porażce Beaty Szydło, które nie dostała stanowiska przewodniczącej Komisji Zatrudnienia i Spraw Socjalnych w Parlamencie Europejskim. Zachowanie europosłów podczas głosowań oceniła jako ""nietypowe"".","Kanclerz Niemiec Angela Merkel przyznała w rozmowie z ""Deutsche Welle"", że rozmawiała z premierem Mateuszem Morawieckim o porażce Beaty Szydło, które nie dostała stanowiska przewodniczącej Komisji Zatrudnienia i Spraw Socjalnych w Parlamencie Europejskim. Zachowanie europosłów podczas głosowań oceniła jako ""nietypowe"". Wersja Merkel znacznie różni się od tej przedstawionej przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który mówił, że kanclerz Niemiec zadzwoniła do Morawieckiego ""z przeprosinami, wyrazami zdumienia i szoku po tym, co się stało"". Dodał, że wynik głosowania w Komisji był zaskoczeniem, bo ""mieliśmy zawarte pewne porozumienia na najwyższym szczeblu"". Angela Merkel oświadczyła zaś podczas dorocznej letniej konferencji prasowej w Berlinie, że - owszem - rozmawiała z Morawieckim, jednak nie w sposób, w jaki przedstawił to prezes PiS. - Oceniając całą sytuację niemieckimi standardami parlamentarnymi wyraziłam podczas rozmowy moje niezrozumienie dla tego, co zaszło - podkreśliła. Zaznaczyła, że w niemieckim parlamencie istnieją jasne procedury wyboru przewodniczących poszczególnych komisji, które przypadają politykom zarówno z opozycji jak i rządu. - To dobra parlamentarna praktyka. Próby odrzucenia za wszelką cenę jakiegoś polityka, bo jest z partii, której się nie lubi, są, patrząc przez pryzmat doświadczenia w Bundestagu, czymś nietypowym. I to dałam do zrozumienie podczas rozmowy z premierem Morawieckim - relacjonowała kanclerz Niemiec. Okazuje się, że Merkel rozmawiała z polskim premierem oraz szefami innych rządów również przed głosowaniem w sprawie wyboru Ursuli von der Leyen na szefową Komisji Europejskiej. - Myślę, że to sensowe, żeby rozmawiać z szefami rządów, o tym, co przedstawiciele ich krajów w PE mogą zrobić, żeby życzenie wyrażone przez przywódców się zrealizowało - skomentowała i przypomniała, że że kandydatura von der Leyen została wcześniej zaakceptowana przez europejskich przywódców w Radzie Europejskiej.",Merkel dzwoniła do premiera po porażce Szydło. To nie spodoba się prezesowi PiS,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/natalia-avelon-w-twoja-twarz-brzmi-znajomo/cxk9vtt,"Niemiecka gwiazda uczestniczką 13. edycji „Twoja twarz brzmi znajomo""","Kto wystąpi w nowej edycji „Twoja twarz brzmi znajomo""? – zastanawiają się fani show. Wczoraj Fakt podał listę uczestników. Według naszych informacji będzie to Marta Gałuszewska, Kamila Boruta, Filip Gurłacz i Karol Dziuba. Teraz dowiedzieliśmy się, że do ich grona dołączyła znana z występów w niemieckich filmach i serialach – aktorka i piosenkarka – Natalia Avelon (40 l.).","Kto wystąpi w nowej edycji „Twoja twarz brzmi znajomo""? – zastanawiają się fani show. Wczoraj Fakt podał listę uczestników. Według naszych informacji będzie to Marta Gałuszewska, Kamila Boruta, Filip Gurłacz i Karol Dziuba. Teraz dowiedzieliśmy się, że do ich grona dołączyła znana z występów w niemieckich filmach i serialach – aktorka i piosenkarka – Natalia Avelon (40 l.). „Twoja twarz brzmi znajomo” to popularne show, w którym gwiazdy wcielają się w znanych wykonawców muzycznych, naśladując nie tylko ich śpiew, ale też ruch sceniczny.  Według nowych informacji Faktu, w 13. edycji show pojawi się Natalia Avelon (właśc. Natalia Siwek). W 1989, w wieku ośmiu lat wraz z rodzicami wyjechała z Polski do Niemiec. Mając 18 lat zaczęła występować w niemieckim teatrze amatorskim. Choć aktorka grała głównie w niemieckich serialach („Streit um drei"", ""Zwei Engel auf Streife"", ""Marienhof"", ""Rosa Ruth""), Polscy widzowie mogą kojarzyć ją z gościnnych występów w ""Pierwszej miłości"", ""Na krawędzi 2"" czy serialu Pulsu ""Przypadki Cezarego P.). Przełomową rolą w jej filmografii jest ta w niemieckojęzycznym filmie „Das Wilde Leben”. Do filmu Avelon nagrała cover przeboju „Summer Wine”, który trafił w Niemczech na czołówki list przebojów. Fakt dowiedział się, poza Natalią Avelon, w 13. edycji programu wystąpi też laureatka ósmej edycji „The Voice of Poland"" – Marta Gałuszewska (26 l.), serialowy Tomek z „O mnie się nie martw"", czyli Karol Dziuba (29 l.), znany z występów w „M jak miłość"" i serialu ""Zakochani po uszy"" Filip Gurłacz (30 l.) czy aktorka warszawskiego teatru Rampa – Kamila Boruta (36 l.).",Natalia Avelon,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/oni-tez-zgineli-podczas-policyjnej-interwencji-tak-jak-adam-c-z-konina/q2z2pw9,Nie tylko 21-letni Adam C. Oni też zginęli podczas policyjnej interwencji,"Śmierć 21-letniego Adama Cz. z Konina poruszyła Polaków. Młody mężczyzna zginął podczas ucieczki od strzału oddanego przez funkcjonariusza. To niejedyny przypadek zgonu w takich okolicznościach, który wstrząsnął polską opinię publiczną. Szerokim echem odbiła się też sprawa Marcina S., który zginął na komisariacie w Kutnie, oraz tragiczna śmierć Igora Stachowiaka we Wrocławiu.","Śmierć 21-letniego Adama Cz. z Konina poruszyła Polaków. Młody mężczyzna zginął podczas ucieczki od strzału oddanego przez funkcjonariusza. To niejedyny przypadek zgonu w takich okolicznościach, który wstrząsnął polską opinię publiczną. Szerokim echem odbiła się też sprawa Marcina S., który zginął na komisariacie w Kutnie, oraz tragiczna śmierć Igora Stachowiaka we Wrocławiu. Adam C. zginął podczas interwencji policji w Koninie. Do tragedii doszło 14 listopada przy ul. Wyszyńskiego. 21-latek przebywał w okolicach szkoły w towarzystwie dwóch nastolatków. Kiedy pojawił się tam radiowóz, chłopak zaczął uciekać. Policjant oddał strzał, który okazał się śmiertelny.  Trwa śledztwo  w tej sprawie, które jest prowadzone pod kątem nieumyślnego przekroczenia uprawnień i nieumyślnego spowodowania śmierci. Na razie funkcjonariusz nie usłyszał żadnych zarzutów, przebywa w szpitalu. Podobne emocje, jak tragedia rodziny 21-latka z Konina budzi sprawa śmierci 25-letniego Igora Stachowiaka. Do tragedii doszło 15 maja 2016 roku krótko po tym, jak chłopak został zatrzymany przez policję na wrocławskim rynku. Później wyszło na jaw, że policjanci zatrzymali Igora, bo wyglądem przypominał poszukiwanego dilera. 25-latek trafił na komisariat Wrocław-Stare Miasto. Tam zaczął się jego koszmar. Dwie godziny później Igor Stachowiak zmarł w potwornych męczarniach. Prokuratura ustaliła, że 25-latek był wielokrotnie rażony elektrycznym paralizatorem, duszony przez czterech policjantów, szarpany i wyzywany. Dowodem w sprawie był film, na którym widać, jak policjanci katują zakutego w kajdanki Igora Stachowiaka. Chłopak nie miał szans, żeby się bronić. Leżał zakuty w kajdanki na podłodze w policyjnej toalecie.Byli już mundurowi w czerwcu 2019 roku zostali skazani za przekroczenie uprawnień i znęcanie się nad 25–latkiem.  Tragedia wydarzyła się 23 kwietnia 2015 roku. 29-letni Marcin S. był przesłuchiwany przez 34-letniego policjanta - młodszego aspiranta Łukasza K. Jak informowała Nowa Trybuna Opolska, nagle doszło pomiędzy nimi do szarpaniny. Możliwe, że mężczyzna próbował odebrać broń funkcjonariuszowi. Padły co najmniej trzy strzały. Dwa z nich trafiły 29-latka w głowę. Mężczyzna nie przeżył. 34-letni policjant został zatrzymany. Usłyszał zarzut niedopełnienia obowiązków, a w konsekwencji nieumyślnego spowodowania śmierci oraz stosowania gróźb wobec świadka. W 2016 roku umorzono postępowanie w sprawie pierwszego z tych zarzutów. Obywatel Austrii Herbert Moravec pod koniec maja 2017 roku przyjechał z żoną na pogrzeb teścia. Kiedy przechodził razem z żoną w okolicach placu Biegańskiego wdał się w sprzeczkę z ochroniarzami, którzy niezbyt uprzejmie mieli zwrócić się do jego żony o otwarcie torebki. Para zgodziła się pojechać na komisariat policji, gdzie mieli wyjaśnić sprawę. Podczas przesłuchania Austriak źle się poczuł. Jak relacjonowała jego żona, , policjanci mieli zlekceważyć informacje o złym stanie zdrowia 63-latka i o tym, że przebył wcześniej zawał. Ratunek przyszedł za późno. Prokuratura umorzyła postępowanie w tej sprawie. Pod koniec kwietnia 2018 roku Sąd Rejonowy podjął decyzję o wznowieniu śledztwa.",Nie tylko 21-letni Adam Cz. Oni też zginęli podczas policyjnej interwencji,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/zylla-zostawil-niemcy-dla-polski/qg15peb,Zostawił Niemcy dla Polski,"Piłkarsko ukształtował się Niemczech, ale zdecydował się reprezentować kraj rodziców i babci. Historia wychowanka Bayernu Monachium Marcela Zylli (19 l.) nie jest zwyczajna, bo nie każdy zostawia kadrę Niemiec dla Polski.","Piłkarsko ukształtował się Niemczech, ale zdecydował się reprezentować kraj rodziców i babci. Historia wychowanka Bayernu Monachium Marcela Zylli (19 l.) nie jest zwyczajna, bo nie każdy zostawia kadrę Niemiec dla Polski. Urodził się w Monachium i jest jednym z najbardziej utalentowanych wychowanków Bayernu. Postanowił grać w reprezentacji Polski i znalazł się w kadrze Jacka Magiery (42 l.) na MŚ U-20. Na koncie ma też mecz niemieckiej drużynie narodowej do lat 17. Nasi zachodni sąsiedzi cały czas namawiają go na ponowną zmianę frontu, ale Marcel woli grać w biało-czerwonych barwach. Wszystko przez selekcjonera reprezentacji Niemiec U-17 Christiana Wucka (46 l.). Ten, kiedy dowiedział się, że Zylla zamierza pojechać na zgrupowanie polskiej kadry, po meczu o mistrzostwo Niemiec U-17: Bayern – Werder Brema 2:0 (Marcel strzelił jednego z goli – przyp. red.), nie podał mu ręki. Gratulował wszystkim poza nim. A potomek polskich emigrantów chciał po prostu pojechać i zobaczyć, jak będzie podobać mu się na polskiej kadrze. Od tamtego momentu nie zagrał już dla Niemców. Nie miałem dobrego kontaktu z selekcjonerem Wuckiem. Poza tym w niemieckiej kadrze nie miałem pewności, że będę dostawał powołania na każde zgrupowanie. A ja chcę grać. Czuję też, że w polskiej drużynie mogę być jednym z ważniejszych zawodników – przyznaje Zylla. Marcel wszystko rozumie w naszym języku, ale ma problemy z płynnym mówieniem, bo brakuje mu płynności i praktyki. Wąs",Zostawił Niemcy dla Polski,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/auschwitz-75-lat-temu-wyruszyly-marsze-smierci/344s5gx,"Musieli ciągle iść. Kto zwalniał, tego rozstrzeliwano","75 lat temu Niemcy rozpoczęli ewakuację obozu Auschwitz i jego podobozów. Od 17 do 21 stycznia w Marszach Śmierci wyprowadzili ok. 56 tys. więźniów, których kierowali do obozów w głębi Rzeszy. Po drodze życie straciło z nich co najmniej 9 tys.","75 lat temu Niemcy rozpoczęli ewakuację obozu Auschwitz i jego podobozów. Od 17 do 21 stycznia w Marszach Śmierci wyprowadzili ok. 56 tys. więźniów, których kierowali do obozów w głębi Rzeszy. Po drodze życie straciło z nich co najmniej 9 tys. Niemcy przygotowywali ewakuację kompleksu obozowego już pod koniec 1944 r. Zadecydowali, że rozpocznie się w sytuacji bezpośredniego zagrożenia wkroczeniem armii sowieckiej. Kolumny więźniów miały się składać wyłącznie ze zdrowych ludzi, którzy podołają trudom długiego marszu. Wśród ewakuowanych znalazło się jednak sporo chorych, którzy obawiali się, że pozostanie w obozie będzie oznaczało śmierć. Umierali z zimna, ale musieli iść



Pierwsze kolumny wymaszerowały 17 stycznia z podobozów Neu Dachs w Jaworznie oraz Sosnowitz. Ostatnia wyszła 21 stycznia z podobozu Blechhammer w Blachowni Śląskiej. Trasy marszów wiodły do Wodzisławia i Gliwic. Najdłuższą, która liczyła 250 km, pokonało 3,2 tys. więźniów z podobozu w Jaworznie. Szli do KL Gross Rosen na Dolnym Śląsku. Kolumny konwojowali uzbrojeni esesmani.



Shlomo Venezia, były więzień, członek Sonderkommando, specjalnej grupy więźniów, głównie Żydów, wykorzystywanych przez SS do usuwania ciał ofiar zagłady, wspominał, że panował wówczas ogromny mróz. „Szliśmy całymi dniami (…). Nocą zatrzymywaliśmy się w wioskach i osadach. (…) Wielu umierało z zimna, na ogół nocą, część miała odmrożone stopy. Jeśli ktoś nie mógł iść, był zabijany przez Niemców. Powłóczyliśmy nogami, chciało nam się pić, byliśmy wygłodzeni, ale musieliśmy iść, iść, iść” – mówił. Nie mogli oglądać się za siebie



„Kto zwalniał kroku, tego rozstrzeliwano. Nie wolno nam było oglądać się za siebie. Na oblodzonej drodze zostawały trupy - kobiet i mężczyzn z postrzelonymi czaszkami"" – relacjonowała była więźniarka Halina Birenabum. Janina Komenda mówiła, że szła w marszu ""jak automat"". ""Iść, iść, nie upaść"" – powtarzała wówczas w myślach. ""Śnieg był czerwony, a my - półżywe"" - dodała Ester Friedman.



Podczas marszów zginęło co najmniej 9 tys. więźniów. Umierali z zimna, zmęczenia lub od niemieckiej kuli. Wśród zabitych był Stanisław Bytnar, więziony w Auschwitz II-Birkenau ojciec Jana Bytnara ""Rudego"", żołnierza Szarych Szeregów, jednego z bohaterów książki Aleksandra Kamińskiego ""Kamienie na szaniec"". Został aresztowany przez Niemców wraz z synem w marcu 1943 r. Z więzienia na Pawiaku trafił do obozu. ""Został zastrzelony przez konwojentów SS na trasie Oświęcim - Wodzisław Śląski, kiedy najprawdopodobniej osłabł i nie miał już sił iść dalej"" - powiedział historyk Adam Cyra.



Na trasie dochodziło do masakr. W nocy z 21 na 22 stycznia na stacji kolejowej w Leszczynach koło Rybnika został zatrzymany pociąg z Gliwic z 2,5 tys. więźniów. Po południu rozkazano im opuścić wagony. Z powodu wycieńczenia część z nich nie była w stanie wykonać rozkazu. Niemcy zaczęli strzelać w otwarte drzwi wagonów. Zginęło ponad 300 osób. Ocalałych pognano na zachód. Chowano ich na trasie



Ofiary marszów zostały pochowane po drodze. Wśród nich były dzieci. W 1965 r. w trakcie komasacji trzech działek obok siebie mogił w Pszczynie wydobyto szczątki dziewczynki. W pobliżu jej twarzy znajdował się blaszany kubek, który zaciskała w dłoniach. W tej samej pozycji złożono ją do nowego grobu.



Najmłodszą ofiarą Marszu był Ireneusz Rowiński. Jego matka Leokadia uciekła z kolumny marszowej podczas nocnego postoju w Pszczynie i wraz z dwoma Żydówkami schroniła się u mieszkanki wsi. 21 stycznia urodziła. Dziecko było sine i źle oddychało. Chłopiec zmarł dziewięć dni później. W 2011 r. na pomniku przy zbiorowym grobie ofiar Marszu Śmierci na pszczyńskim cmentarzu wmurowano upamiętniającą chłopca tablicę. Ludność z miejscowości położonych na trasie Marszów - Polacy i Czesi - pomagała więźniom, którzy zdołali zbiec z marszu. Ukrywali ich i karmili. Ci, co przeżyli, ginęli w obozach



Więźniowie, którzy przetrwali marsz do Wodzisławia lub Gliwic, wywożeni byli - pomimo przenikliwego chłodu - otwartymi wagonami kolejowymi do obozów Mauthausen i Buchenwald. Wielu spośród tych, którzy przeżyli marsze, zginęło w obozach w głębi Rzeszy. W kompleksie KL Auschwitz Niemcy pozostawili ok. 7 tys. skrajnie wyczerpanych więźniów. 27 stycznia 1945 r. oswobodzili ich żołnierze Armii Czerwonej.","Byli głodni, ale musieli iść. Kto nie dotrzymywał kroku, tego rozstrzeliwano",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/palac-w-mokrzeszowie-dom-publiczny-dla-czystych-rasowo-i-wylegarnia-aryjczykow/4ewfdp7,"Mroczna tajemnica ""domu publicznego dla czystych rasowo"" na Dolnym Śląsku. Niepojęte, co tam się działo!","Pałac w Mokrzeszowie na Dolnym Śląsku robi niesamowite wrażenie. Mroczne gmaszysko kompleksu szpitalnego góruje swoim majestatem nad całą okolicą. Od ponad 25 lat budynek jest zamknięty na cztery spusty, a wejścia do niego broni ochrona. Nam jednak udało się dostać do środka. Tylko w Fakt24 zobaczysz, jak teraz wygląda miejsce, które niegdyś miało być stworzoną przez Hitlera ""wylęgarnią Aryjczyków"".","Pałac w Mokrzeszowie na Dolnym Śląsku robi niesamowite wrażenie. Mroczne gmaszysko kompleksu szpitalnego góruje swoim majestatem nad całą okolicą. Od ponad 25 lat budynek jest zamknięty na cztery spusty, a wejścia do niego broni ochrona. Nam jednak udało się dostać do środka. Tylko w Fakt24 zobaczysz, jak teraz wygląda miejsce, które niegdyś miało być stworzoną przez Hitlera ""wylęgarnią Aryjczyków"". Mokrzeszów na Dolnym Śląsku w czasach II wojny światowej znany był jako Kunzendorf. To tutaj stworzono jeden z ośrodków realizujących tajny plan ziszczenia największego marzenia Adolfa Hitlera: stworzenia armii ""idealnych"" dzieci o blond włochach i niebieskich oczach, które miały przejąć panowanie nas światem. ""Wylęgarnia Aryjczyków"", ""dom rozpłodowy SS"", czy ""dom publiczny dla czystych rasowo"" - to tylko niektóre określenia, którymi nazywany był pałac w Mokrzeszowie. Niszczejący w tej chwili kompleks szpitalny z żółtej cegły (mylnie nazywany pałacem) nadal robi ogromne wrażenie. Niektórzy mówią, że nocami w pustych korytarzach wciąż rozbrzmiewa płacz noworodków i krzyki kobiet, z których niektóre umarły po porodzie i zostały pochowane nieopodal. Fakt24 wszedł do tego ściśle strzeżonego budynku. Nie wiadomo, dlaczego i kiedy ten budynek zaczął być nazywany pałacem. Być może kogoś zmylił wygląd fasady i tak już zostało. Faktem jest jednak, że nigdy nie był siedzibą znamienitego rodu. Został stworzony w XIX wieku przez Zakon Kawalerów Maltańskich. Niewykluczone, że przy budowie tego neogotyckiego olbrzyma wykorzystano o wiele starsze fundamenty. Ten wielki obiekt miał własną kaplicę, a połowa z 85 miejsc była zarezerwowana dla pacjentów umysłowo chorych. - Jeszcze podczas I wojny światowej budynek pełnił funkcję szpitala dla lotników, a później centrum rehabilitacyjnego - opowiada nam Szymon Gumny (37 l.), były radny gminy Świdnica, który interesuje się historią tego miejsca. W 1926 r. zakon popadł w kłopoty finansowe i musiał sprzedać posiadłość. Nabył ją pewien żydowski kupiec, ale nie było mu dane nacieszyć się budynkiem. Gdy sytuacja Żydów w Europie w latach 30. XX wieku znacznie się pogorszyła, opuścił pałac w pośpiechu, wywożąc i sprzedając wszystkie cenne przedmioty. Szpital stał pusty aż do 1938 r., gdy przejęła go III Rzesza. Mroczne wydarzenia, jakie miały tu miejsce do końca II wojny światowej, przeszły już do legendy. Na początek warto przybliżyć, czym był tajny projekt Lebensborn, czyli ""Źródło Życia"". Zainicjował go w 1935 r. szef SS Heinrich Himmler. Na terenie III Rzeszy zaczęto otwierać domy porodowe i domy dziecka, które miały na celu m.in. popieranie ""wartościowych rasowo i genetycznie"" rodzin wielodzietnych i zapewnienie lokum tak samo ""wartościowym"" kobietom w ciąży. Hasło projektu brzmiało: ""Podarować Führerowi dziecko"". Czy kobiety z własnej woli godziły się być inkubatorami dla dzieci obcych SS-manów, by potem oddawać potomstwo w równie obce ręce? Duża część uważała to za zaszczyt i wyróżnienie. Niektóre nawet same się zgłaszały. Jednak na pewno nie wszystkim było łatwo pozwolić sobie odebrać noworodka. W ramach projektu porywano też ""odpowiednio"" wyglądające dzieci z ich rodzin, tworzono im nową dokumentację i umieszczano w obozach germanizacyjnych. Później te dobrze rokujące trafiały do niemieckich rodzin, a źle - były skazywane na śmierć w obozach. ""Każdy Niemiec czystej krwi, którego zdołamy przywieźć do kraju i wychować na świadomego obywatela Rzeszy, stanie się naszym wojownikiem, a wróg będzie miał jednego mniej. Mam zamiar gromadzić niemiecką krew z całego świata. Kraść i rabować, gdzie popadnie"" - miał kiedyś powiedzieć Himmler do swoich podwładnych (źródło: Joanna Lamparska, ""Dolny Śląsk jakiego nie znacie""). Z czasów II wojny światowej nie ostały się niestety żadne dokumenty, ale z przekazów ustnych od bezpośrednich świadków wiemy, że w ówczesnym Kunzendorfie mieścił się jeden z nazistowskich ośrodków rozmnażania ""rasy aryjskiej"", zwany Domem Matek. - Z Niemiec sprowadzano kobiety o ""odpowiednich parametrach"", które spółkowały z równie dokładnie wyselekcjonowanymi mężczyznami. Po 6 miesiącach od porodu dzieci były zabierane i wywożone w głąb III Rzeszy - opowiada nam Szymon Gumny. Na terenie Niemiec maluchy były przekazywane bezdzietnym rodzinom członków SS i otrzymywały najczęściej tradycyjne, starogermańskie imiona. Według niektórych przekazów, Dom Matek w Mokrzeszowie miał też utrzymywać kontakty z podobnym ośrodkiem w pobliskim Boguszowie, w którym mieszkali wyselekcjonowani mężczyźni. Obie strony traktowały ""rozmnażanie się dla Hitlera"" jako zaszczyt i obowiązek. Nieprzychylni komentatorzy nazywali jednak pałac ""fabryką dzieci"", a nawet ""burdelem"". Maluchów nie chrzczono, lecz, jak pisze Jens-Jürgen Ventzki w książce ""Cień ojca"", poświęcano je Hitlerowi w czasie specjalnej ceremonii. W ten sposób, zgodnie z założeniami projektu Lebensborn, w ""hodowanej nordyckiej rasie nadludzi"" miałaby się ""odnowić krew niemiecka"", by zapanować nad światem. Himmler byłby zapewne rozczarowany efektem, bo z ""cudownych dzieci"" wyrośli całkiem zwyczajni ludzie. Po II wojnie światowej w pałacu w Mokrzeszowie stworzono koszary Armii Czerwonej. Gdy po dwóch latach radzieccy żołnierze się wyprowadzili, część obiektu była niestety zdewastowana. W 1947 r. zaczęto tam formować powszechną szkołę rolniczą, która funkcjonowała do lat 50. Potem szkołę przeniesiono, a w budynku szpitalnym pozostał jedynie internat. Następnie powołano tu Wojewódzki Ośrodek Postępu Rolniczego, który w latach 80. przekształcono w Wojewódzki Ośrodek Doskonalenia Kadr Administracji Państwowej. Funkcjonował on aż do upadku poprzedniego ustroju. Po roku 1989 nieruchomość trafiła w ręce gminy Świdnica. Nie bardzo jednak było wiadomo, co z nią zrobić. Nie było na to żadnego pomysłu. W 1995 r. sprzedano ją więc nowemu, niemieckiemu właścicielowi. Ten jednak nie interesuje się zupełnie swoją własnością. Od tamtej pory, a więc od ćwierć wieku, ""pałac"" stoi pusty i stopniowo popada w ruinę.",Pałac w Mokrzeszowie,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/polska-izrael-ronny-rosenthal-legenda-izraelskiej-pilki-polacy-sa-od-nas-lepsi/smvnjle,Gwiazda izraelskiej piłki nie ma wątpliwości: Polacy są od nas lepsi,"- Mamy talenty, ale dziś to nie wystarczy. W Polsce jest znacznie więcej zawodników dobrze przygotowanych atletycznie. To wasza przewaga przy takim samym poziomie umiejętności – mówi Faktowi Roni Rosenthal (56 l.), w przeszłości zawodnik Liverpoolu i Tottenhamu.","- Mamy talenty, ale dziś to nie wystarczy. W Polsce jest znacznie więcej zawodników dobrze przygotowanych atletycznie. To wasza przewaga przy takim samym poziomie umiejętności – mówi Faktowi Roni Rosenthal (56 l.), w przeszłości zawodnik Liverpoolu i Tottenhamu. – Naszym piłkarzom głównie brakuje szybkości. Gdy więc ktoś mnie spyta o radę, to powiem, że powinno się zmienić szkolenie zawodników. Gdy grają w kadrze, to jest za późno. Niestety akademie to nasz kłopot – przyznaje jeden z najlepszych graczy w historii izraelskiego futbolu. O polskiej piłce wie zaskakująco dużo, bo obecnie pracuje jako konsultant piłkarski. Pomaga klubom znaleźć piłkarzy. Między innymi śledzi naszą ekstraklasę. Stara się pośredniczyć w transferach wyróżniających się w niej piłkarzy. Na razie nie udało mu się jednak nikogo sprzedać. – Ale liczę, że to tylko kwestia czasu. Próbowałem już wiele lat temu z Robertem Lewandowskim, gdy jeszcze grał w Lechu. Było zainteresowanie Celtiku, to ja podsunąłem im ten pomysł. Kilka lat temu w imieniu klubu z Anglii interesowałem się Jędrzejczykiem, ale poszedł do Rosji. Niedawno próbowałem z Piątkiem, polecałem go do Anglii lub Niemiec, ale teraz polscy piłkarze głównie idą do Włoch. Z kolei wiosną obserwowałem Walukiewicza, ale nie wiedziałem, że porozumiał się już z Cagliari – opowiada Rosenthal. Wielka draka między piłkarzami. Sterling złapał za gardło kolegę z reprezentacji!",Ronny Rosenthal,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pasawa-smierc-w-niemieckim-pensjonacie-w-zwlokach-byly-strzaly-od-kuszy/9g3r2j7,Trzy ciała w pensjonacie. Zginęli od strzałów z kuszy,"Policja z niemieckiej Pasawy prowadzi dochodzenie ws. tajemniczej śmierci trzech osób. 53-letni mężczyzna i dwie kobiety w wieku 33 i 30 lat wynajęli pokój w pensjonacie w dzielnicy Unteröd. 10 maja personel odnalazł ich zwłoki. Tkwiły w nich strzały, a obok leżały dwie kusze.","Policja z niemieckiej Pasawy prowadzi dochodzenie ws. tajemniczej śmierci trzech osób. 53-letni mężczyzna i dwie kobiety w wieku 33 i 30 lat wynajęli pokój w pensjonacie w dzielnicy Unteröd. 10 maja personel odnalazł ich zwłoki. Tkwiły w nich strzały, a obok leżały dwie kusze. Jak ustalił „Süddeutsche Zeitung” ofiary zameldowały się w pensjonacie nad rzeką Ilz 10 maja. Wszyscy byli obywatelami Niemiec. Na razie ustalono, że 53-latek prawdopodobnie myśliwy – pochodził z Nadrenii-Palatynu, 33-latka pochodziła Dolnej Saksonii. Nie wiadomo skąd przyjechała 30-latka. Telewizja Bayerischer Rundfunk poinformowała, że przyjezdni zapłacili za trzydniowy pobyt. Rodzaj łączącej ich relacji nie jest znany. „Bild” dowiedział się, że 53-latek nosił długą, siwą brodę, a kobiety były ubrane na czarno. Po przyjeździe kupili wodę oraz colę, a potem poszli do pokoju. To był ostatni raz, gdy widziano ich żywych. Niemieckie media podały, że kiedy pracownik pensjonatu wszedł do pokoju, zobaczył ciała. Zwłoki dwóch osób leżały na łóżku obok siebie. W ich głowach i klatkach piersiowych tkwiły strzały z kuszy. Trzecia osoba znajdowała się na podłodze w kałuży krwi, w piersi miała strzałę. Przybyła na miejsce policja odnalazła dwie kusze i ani śladu obecności osób trzecich. Nic nie wskazuje na to, że w zbrodnię był ktoś jeszcze zaangażowany.  Funkcjonariusze szukają odpowiedzi na pytanie czy dwie osoby mogły zastrzelić siebie nawzajem lub czy jedna osoba zabiła dwie pozostałe i odebrała sobie życie.  Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi Cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 12:00-02:00). Dorośli mogą korzystać z całodobowego Centrum Wsparcia pod numerem 800 70 22 22 i na stronie liniawsparcia.pl. Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl.",Trzy ciała w pensjonacie. Zginęli od strzałów z kuszy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-kagancowa-posiedzenie-senatu/8mh1y6k,Spór o dyscyplinowanie sędziów. Gorąca debata w Senacie!,"Senat rozpatruje nowelizację ustaw sądowych, która rozszerza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów i wprowadza zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Senackie komisje opowiedziały się za odrzuceniem noweli w całości. Senatorowie PiS złożyli wniosek mniejszości o przyjęcie nowelizacji bez poprawek.","Senat rozpatruje nowelizację ustaw sądowych, która rozszerza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów i wprowadza zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Senackie komisje opowiedziały się za odrzuceniem noweli w całości. Senatorowie PiS złożyli wniosek mniejszości o przyjęcie nowelizacji bez poprawek. W Senacie zadawano pytania dot. nowelizacji ustaw sądowych senatorom sprawozdawcom komisji ustawodawczej oraz praw człowieka, praworządności i petycji - reprezentującej większość wicemarszałek Morawskiej-Staneckiej (Lewica) i senatorowi z mniejszości w komisji Markowi Pękowi (PiS). Na początku głos zabrała Gabriela Morawska-Stanecka z Lewicy, wicemarszałek Senatu. – Większość sejmowa, zamiast pochylić się nad rozwiązaniami, które służyłyby obywatelom, uchwaliła ustawę, która rażąco narusza porządek prawny UE. Nowelizacja łamie przepisy Konstytucji mówiące m.in. o praworządności oraz inne ustawy i dokumenty w umowach międzynarodowych ratyfikowanych przez Polskę – mówiła senator. Według niej ustawa autorstwa PiS ""drastycznie obniży poziom sądowej ochrony praw jednostki"". Jak mówiła, ustawa jest sprzeczna z zobowiązaniami Polski wobec UE i godzi w gwarantowaną ochronę przez Europejską Konwencję Praw Człowieka. ""A tym samym kwestionuje uczestnictwo Polski w wymiarze prawnym UE i Rady Europy"" - zaznaczyła senator Lewicy.  Z kolei Marek Pęk z PiS, przekonywał, że przedstawiciele rządu pokazali, jak podobne rozwiązania dotyczące sędziów działają w innych krajach europejskich. ""W traktatach unijnych nie ma mowy o jednym modelu systemu sądownictwa"" - podkreślał. Dodał, że ustawa ""w całości nadaje się do ponownego napisania"". Bogdan Klich (KO) pytał, czemu senatorowie PiS nie wzięli udziału w posiedzeniu Parlamentarnego zespołu obrony praworządności, w którym uczestniczył marszałek Senatu Tomasz Grodzki, I prezes SN Małgorzata Gersdorf oraz eksperci z kraju i zagranicy. Inny senator tego klubu, Jerzy Fedorowicz, prosił o ocenę trybu procedowania przy nowelizacji przez Sejm. Władysław Komarnicki (KO) pytał Pęka o to jak w sytuacji, w której nowe przepisy dają możliwość wymiany wszystkich prezesów i wiceprezesów sądów powszechnych, by powołać nowych, zagwarantować niezależność sądów. Senatorowie KO pytali też o wątpliwości dot. zgodności nowelizacji ustaw sądowych z konstytucją i z przepisami europejskimi, dopytywali też, jakie korzyści realnie z ustawy będą mieć obywatele. Z kolei senatorowie PiS, w tym Bogusława Orzechowska, pytali o to, czy prawdą jest to, że w innych krajach są analogiczne przepisy, co zawarte w polskiej ustawie, dopytywali też o to, czy TSUE może na wpływać na polskie prawo na etapie, kiedy prace nad zmianami nie są zakończone. Wadim Tyszkiewicz (niezależny) zauważał, że z tego, co mówili na posiedzeniu Parlamentarnego zespołu ds. praworządności zagraniczni eksperci, PiS ""wybiórczo wyciąga jakieś przepisy"" z prawa Francji i Niemiec, przekonując, że są analogiczne wobec przepisów polskich, choć tak nie jest. Senator Pęk, odpowiadając, przekonywał, że przyjęte przez Sejm przepisy są zgodne z konstytucją. Podkreślał, że sądownictwo jest regulowane przez prawo państw członkowskich UE. Nie chciał komentować prac sejmowych, argumentując, że jedna izba polskiego parlamentu nie powinna oceniać drugiej, krytykował jednocześnie postawę ""opozycji totalnej"". Mówił, że senatorowie PiS na etapie niezakończonych prac legislacyjnych nad nowelizacją w kraju nie zdecydowali się na konsultowanie jej w gronie międzynarodowym. Jak podkreślał, ""podobne przepisy, jak te w nowelizacji ustaw sądowych, obowiązują w innych krajach UE"".  Z kolei Morawska-Stanecka mówiła, że nie było takiej sytuacji, że sędziowie z wymienianych przez polski rząd krajów - np. Francji czy Niemiec - odpowiadają dyscyplinarnie za wydawane przez nich wyroki. Podkreślała, że wspomniane przepisy są umieszczone w prawie tych krajów, by zareagować w przypadku ewentualnego rażącego naruszenia prawa przez sędziów, a nie w związku z merytorycznymi kwestiami związanymi z wydawanymi przez nich orzeczeniami. Mówiła, że Polska jest członkiem UE, zatem nie ma nic dziwnego w tym, że dotyczą nas zarówno wartości, jak i wytyczne unijne. Przekonywała ponadto, że nigdzie w UE nie stosuje się przepisów tak głęboko ingerujących w niezależność sędziów. We wtorek senackie komisje ustawodawcza oraz praw człowieka, praworządności i petycji, które zajmowały się nowelą, zakończyły swoje posiedzenie. Wniosek, w którym komisje rekomendują Izbie odrzucenie ustawy, zgłosił senator Marek Borowski (KO). Poparło go 17 senatorów, przeciw było 10, nikt nie wstrzymał się od głosu. Jak mówił Borowski, po zapoznaniu się z ustawą widać, że jest w niej ""chyba tylko jeden przepis wart zachowania mówiący o tym, że sędziowie będą mogli przechodzić w stan spoczynku po pewnym stażu sędziowskim"". ""Cała reszta musiałaby być albo wykreślana, albo tak radykalnie poprawiana, że z tej ustawy nic by nie zostało (...) stąd naturalnym wnioskiem jest odrzucenie ustawy w całości"" - wskazał. Z kolei senator Marek Pęk (PiS) opowiedział się za przyjęciem nowelizacji przez Senat bez poprawek. Postulat ten został zgłoszony jako wniosek mniejszości senatorów PiS. ""Fundamentalnie nie zgadzam się z tym, o czym mówił senator Borowski. Zresztą wniosek senatora Borowskiego tylko potwierdza, że całe to mówienie o nowej jakości w Senacie, o trosce, a finalnie złożenie wniosku o odrzucenie, pokazuje, że to jest tylko teatr"" - mówił Pęk. Wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta przekonywał podczas prac komisji, że rozpatrywana nowelizacja nie narusza zasad traktatowych i wprowadza mechanizmy funkcjonujące w niektórych państwach UE. Uchwalona przez Sejm 20 grudnia ub. roku nowelizacja Prawa o ustroju sądów i ustawy o Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze, wprowadza m.in. odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Ponadto nowelizacja wprowadza też zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Kandydata na to stanowisko będzie mógł zgłosić każdy sędzia SN. W razie problemów z wyborem kandydatów ze względu na brak kworum w ostatecznym stopniu planowanej procedury do ważności wyboru będzie wymagana obecność 32 sędziów SN. Nowe przepisy są krytykowane przez opozycję, Rzecznika Praw Obywatelskich i część środowiska sędziowskiego. Negatywne opinie prawne w sprawie niektórych rozwiązań proponowanych wyrazili m.in. RPO i Sąd Najwyższy, także Biuro Legislacyjne Senatu w swojej opinii zgłosiło szereg zastrzeżeń do noweli. W zeszłym tygodniu rozmowy w Sejmie, Senacie, SN, KRS i z RPO na temat tej nowelizacji prowadziła delegacja Komisji Weneckiej, która ma przygotować opinię w tej sprawie. O wydanie opinii zwrócił się marszałek Senatu Tomasz Grodzki, który jako pierwszy spotkał się z przedstawicielami KW. We wtorek nad zmianami w sądownictwie debatował parlamentarny zespół obrony praworządności. Prof. Ewa Łętowska dla Faktu: Ludzie mogą psioczyć na sądy, ale władzy tego nie wolno",Spór o dyscyplinowanie sędziów. Gorąca debata w Senacie!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bankowosc-internetowa-co-piaty-klient-nie-zmienia-hasla-do-banku/51p4261,Co piąty klient banku popełnia ten groźny błąd!,"Klienci banków i firm pożyczkowych spotykają się z rosnącą liczbą zagrożeń, takich jak kradzieże tożsamości, wyłudzenia, fraudy kredytowe czy cyberprzestępczość. Ponad połowa Polaków jest ich świadoma, ale obawy nie idą w parze z prewencją – co piąty nie stosuje haseł w urządzeniach i aplikacjach, a 22 proc. nie zmienia hasła do konta bankowego. Biuro Informacji Kredytowej stworzyło dla banków specjalną Platformę Antyfraudową, aby zapobiegać takim wyłudzeniom. Z kolei klienci indywidualni mogą chronić się za pomocą Alertów BIK, czyli automatycznych powiadomień o weryfikacji danych osobowych w związku ze złożonym wnioskiem o kredyt.","Klienci banków i firm pożyczkowych spotykają się z rosnącą liczbą zagrożeń, takich jak kradzieże tożsamości, wyłudzenia, fraudy kredytowe czy cyberprzestępczość. Ponad połowa Polaków jest ich świadoma, ale obawy nie idą w parze z prewencją – co piąty nie stosuje haseł w urządzeniach i aplikacjach, a 22 proc. nie zmienia hasła do konta bankowego. Biuro Informacji Kredytowej stworzyło dla banków specjalną Platformę Antyfraudową, aby zapobiegać takim wyłudzeniom. Z kolei klienci indywidualni mogą chronić się za pomocą Alertów BIK, czyli automatycznych powiadomień o weryfikacji danych osobowych w związku ze złożonym wnioskiem o kredyt. – W kwestii finansowania osób indywidualnych sytuacja na rynku jest stabilna i wzrostowa. W ubiegłym roku wzrost wartości portfela kredytowego był na poziomie 8 proc., w obecnym jest on kontynuowany – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Rafał Bednarek, wiceprezes Biura Informacji Kredytowej. Portfel kredytowy osób fizycznych w bankach i instytucjach pożyczkowych jest obecnie wart 655 mld zł. Największą jego część stanowią długoterminowe kredyty hipoteczne, natomiast gotówkowe odpowiadają za ok. 1/4 tej wartości. Jak wynika ze statystyk BIK, w pierwszych 7 miesiącach br. portfel kredytów hipotecznych wyraźnie wzrósł. Mimo że sprzedaż takich kredytów zwiększyła się nieznacznie (o 1,2 proc. w porównaniu z analogicznym okresem rok wcześniej), to w tym czasie nastąpił istotny, 13-proc. wzrost tej sprzedaży. – Wytłumaczenie jest proste. Po pierwsze, rosną ceny mieszkań w dużych aglomeracjach miejskich, gdzie kredytobiorcy najchętniej zaciągają kredyty. Po drugie, z początkiem ubiegłego roku zakończył się rządowy program MdM, co ma odzwierciedlenie w mniejszej dynamice tych kredytów zaciąganych na niższe kwoty. Natomiast w kredytach gotówkowych, a więc drugiej istotnej pozycji w portfelu banków i firm pożyczkowych, widzimy nieznaczny spadek liczby udzielonych pożyczek o ok. 1 proc. – mówi Rafał Bednarek. Jak zauważa, w segmencie kart kredytowych – po wielu latach stagnacji – nastąpił wyraźny, 24-proc. wzrost wartości udzielanych limitów. Wynika on m.in. z faktu, że banki wydają wiele kart mobilnych do obsługi płatności w internecie. Z drugiej strony, transfery socjalne z budżetu państwa, takie jak Rodzina 500 plus, spowodowały, że część osób uzyskało zdolność kredytową, której nie miała wcześniej. – Ciekawa sytuacja jest też na rynku pożyczek z firm pożyczkowych. Po kilku latach wzrostu widzimy pewne spowolnienie, firmy pożyczkowe wyraźnie hamują. Wynika to z kilku czynników. Po pierwsze, po aferze GetBacku rynek korporacyjnych obligacji spowolnił. Rzeczywiście trudniej jest uzyskać finansowanie przez firmy, które finansują się obligacjami. Ponadto na agendzie jest w tej chwili ustawa antylichwiarska, która powoduje niepewność co do dalszych losów branży i stąd to spowolnienie – mówi Rafał Bednarek. Wiceprezes BIK podkreśla również, że klienci banków i firm pożyczkowych spotykają się z rosnącą liczbą zagrożeń takich, jak kradzieże tożsamości, wyłudzenia, fraudy kredytowe czy cyberprzestępczość. Z badania „Ochrona tożsamości”, przeprowadzonego przez ARC Rynek i Opinia na zlecenie BIK, wynika, że 41 proc. Polaków w wieku 15–65 lat doświadczyło różnych form zagrożeń bezpieczeństwa danych, a 62 proc. obawia się zagrożeń w cyberprzestrzeni. – Ekspozycja usług finansowych w internecie jest coraz większa, dlatego jest coraz więcej zagrożeń z tym związanych. Drugi problem to fakt, że nie wszyscy klienci wiedzą, na jaki kredyt ich stać, i mamy do czynienia ze zjawiskiem przekredytowania. W sektorze bankowym jest ono obecne od dawna, miało dużą skalę w czasie kryzysu 2008–2009, ale i w tej chwili jest blisko 100 tys. osób, które mają więcej niż 10 pożyczek lub kredytów równocześnie. Nie wszyscy klienci wiedzą, jaki poziom zadłużenia jest adekwatny do ich sytuacji finansowej, co jest dla nich przyczyną trudności – mówi Rafał Bednarek. Z badań przeprowadzonych przez Quality Watch na zlecenie BIK wynika, że Polacy są świadomi zagrożeń na rynku finansowym. Ponad połowa jest świadoma niebezpieczeństw takich, jak wyłudzenia kredytów (58 proc.), kradzież tożsamości (57 proc.), kradzież danych z karty kredytowej (57 proc.), kradzież pieniędzy z konta (54 proc.) czy wyłudzenie abonamentu (39 proc.). Co czwarty badany zadeklarował, że kradzież danych z karty kredytowej i wyłudzenia kredytów zdarzyły się osobie, którą zna, a ok. 5 proc. doświadczyło tego osobiście. Ponadto 88 proc. Polaków ma także poczucie niepewności wobec swoich danych. Obawy te nie idą jednak w parze z prewencją. Co piąty internauta (17 proc.) nie stosuje haseł w urządzeniach, aplikacjach, serwisach. 22 proc. nie zmienia hasła do konta bankowego, a 27 proc. robi to raz w roku lub rzadziej. Telefony także pozostają bez hasła u co czwartego badanego. – Nie zawsze chronimy się adekwatnie. Zostawiamy tę ochronę bankom lub dostawcom usług internetowych. Natomiast w dużej mierze to właśnie człowiek jest słabym ogniwem. Brak świadomości, brak zabezpieczeń, skonfigurowanych haseł czy zabezpieczeń na smartfonie powodują, że otwieramy się na te zagrożenia – mówi Rafał Bednarek. Ze statystyk BIK wynika, że w ubiegłym roku udaremniano średnio 15 wyłudzeń kredytów dziennie, jednak w sumie mogło dojść do nawet 67 tys. skutecznych wyłudzeń na sumaryczną kwotę ok. 600 mln zł. Dlatego Biuro Informacji Kredytowej stworzyło Platformę Antyfraudową, aby im zapobiegać – to swego rodzaju tarcza gwarantująca bankom efektywną wymianę informacji w procesie skutecznego przeciwdziałania nadużyciom. Do usługi tej jest już przyłączonych 7 banków, kolejnych 5 już podpisało umowy o przystąpieniu do platformy. – Chociaż BIK kojarzy się najczęściej ze współpracą z bankami i instytucjami finansowymi, to od pewnego czasu rozwijamy usługi dla konsumentów. Na naszej platformie można założyć sobie konto i mieć dostęp do szeregu usług, m.in. do raportu kredytowego, albo uzyskać informację o tym, co wiedzą o nas banki w zakresie scoringu. Jest też usługa odpowiadająca właśnie tym zagrożeniom zewnętrznym, a więc Alerty BIK. Przy pomocy alertów można chronić swoją tożsamość, uzyskiwać informacje, że bank lub inna instytucja finansowa pytały o nas. Ta wiedza jest bardzo ważna, bo jeśli nie my występowaliśmy o kredyt, wówczas możemy odpowiednio szybko zareagować na takie zagrożenie – mówi Rafał Bednarek. Alerty BIK to automatyczne powiadomienie, wysyłane do klienta SMS-em lub e-mailem w sytuacji, kiedy jego dane są weryfikowane w związku ze złożonym wnioskiem o kredyt lub pożyczkę. Do tej pory posiadacze alertów dostali już blisko 4 mln ostrzeżeń przed wyłudzeniem pieniędzy na swoje skradzione dane. O tej usłudze słyszał co trzeci internauta, a co drugi (53 proc.) deklaruje zainteresowanie nią. Alerty cechuje wysoka skuteczność, bo BIK – jako jedyny podmiot w Polsce – współpracuje z całym rynkiem bankowym oraz z ponad 70 największymi firmami pozabankowymi. Z Alertów BIK mogą korzystać nie tylko indywidualni konsumenci, lecz także firmy – wystarczy dorejestrować do swojego konta indywidualnego konto swojego przedsiębiorstwa (NIP). Można wówczas pobrać raport z informacjami o zobowiązaniach swojej firmy i skorzystać z osobnych alertów, żeby chronić się przed wyłudzeniami na dane firmowe. – Prowadzimy również działania edukacyjne. Przykładem jest usługa Analizatora Kredytowego, którą w ostatnim okresie wprowadziliśmy. Każdy klient, który ma konto na portalu BIK, może skalkulować sobie, na jaki kredyt go stać. Taka informacja jest bardzo przydatna w trakcie starania o kredyt, ale również pomaga nam w tym, jak rozmawiać z bankiem o swoim potencjalnym kredycie – wyjaśnia Bednarek.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-z-polskiej-ciezarowki-wydobywal-sie-odor-i-ciekla-krew/ec9f33t,Horror na niemieckiej autostradzie. Z polskiej ciężarówki ciekła krew. Wokół unosił się odór,"Widok i zapach były jak z horroru. Na parkingu przy niemieckiej autostradzie A5 stała polska ciężarówka. Wokół pojazdu unosił się potworny odór, a z naczepy ciekła krew. O niepokojącym zdarzeniu zaalarmowano policję. Niemieccy funkcjonariusze, którzy przybyli na miejsce, podnieśli plandekę i zamarli...","Widok i zapach były jak z horroru. Na parkingu przy niemieckiej autostradzie A5 stała polska ciężarówka. Wokół pojazdu unosił się potworny odór, a z naczepy ciekła krew. O niepokojącym zdarzeniu zaalarmowano policję. Niemieccy funkcjonariusze, którzy przybyli na miejsce, podnieśli plandekę i zamarli... Kierowcy zatrzymujący się w czwartek wieczorem na parkingu przy niemieckiej autostradzie A5 w Wetterau East poczuli nieprzyjemny zapach. Potworny odór wydobywał się z zaparkowanej tam naczepy polskiej ciężarówki. Z pojazdu ciekła też podejrzana brązowa ciecz. Wezwano policję. Sprawę opisał portal osthessen-news.de.  Funkcjonariusze, którzy pojawili się na miejscu, podnieśli plandekę naczepy i wtedy ich oczom ukazał się przerażający widok. W ciężarówce znajdowało się mnóstwo nieszczelnych foliowych paczek, w których umieszczono aż 22 tony świeżej, zwierzęcej skóry! Z ładunku, który nie był odpowiednio zabezpieczony i przesuwał się w czasie jazdy, spływała mieszkanka krwi i płynu pochodzącego ze skór. Sam pojazd nie nadawał się do tego rodzaju transportu. Według policji z Wetterau firma transportowa nie miała zezwolenia na transport produktów pochodzenia zwierzęcego, nieodpowiednie było również oznakowanie tego towaru. Dalsza podróż polskiemu kierowcy została zabroniona. Dopiero kiedy firma wysłała odpowiedni do przewozu skór pojazd, ładunek można było przełożyć i ruszyć w trasę. Nie obyło się bez kar finansowych, których kwota przekroczyła 3,5 tys. euro. Ponadto właściciela ciężarówki obciążono kosztami sprzątania parkingu i autostrady z cuchnącej cieczy.",Horror na niemieckiej autostradzie. Z polskiej ciężarówki ciekła krew. Wokół unosił się odór,
https://www.fakt.pl/hobby/muzyka/wywiad-z-krzysztofem-grabazem-grabowskim-z-pidzamy-porno-o-polityce-depresji-i-nowej/tj340c4,Znany artysta ostro o polskim polityku! O kim mówi?,"- Wszystko jeszcze może zmienić pusta micha, krach grecki lub argentyński. To jest cykliczne. Tego się nie da uniknąć - mówi wokalista Pidżamy Porno, Krzysztof ""Grabaż"" Grabowski, gdy pytamy go przyszłość. Na najnowszej płycie ""Sprzedawca jutra"" Grabaż dużo śpiewa o polityce i depresji. Ta pierwsza wciąż go uwiera, tę druga ma pod kontrolą. Zobacz, kogo ocenia wyjątkowo źle i jak walczył z chorobą!","- Wszystko jeszcze może zmienić pusta micha, krach grecki lub argentyński. To jest cykliczne. Tego się nie da uniknąć - mówi wokalista Pidżamy Porno, Krzysztof ""Grabaż"" Grabowski, gdy pytamy go przyszłość. Na najnowszej płycie ""Sprzedawca jutra"" Grabaż dużo śpiewa o polityce i depresji. Ta pierwsza wciąż go uwiera, tę druga ma pod kontrolą. Zobacz, kogo ocenia wyjątkowo źle i jak walczył z chorobą! Wyobraźmy sobie sytuację, że minister Piotr Gliński zaprasza Cię do Warszawy, by wręczyć Ci krzyż zasługi. To nagroda za ponad 30 lat twojej działalności na muzycznej scenie. Odebrałbyś ją? Wręcz przeciwne (uśmiech). Natomiast uważam, że to jest najgorszy minister kultury w historii naszego kraju. Bo się na kulturze nie zna. Nie czuje jej. Zachowuje się jak słoń w składzie porcelany. Toczy bitwę w nie mojej sprawie. Nie można walczyć z kulturą i być ministrem kultury! Mamy zupełnie gdzie indziej położone bieguny szczęścia, jeśli chodzi o odbieranie kultury. Dla mnie Nobel dla Olgi Tokarczuk jest mega-super-pozytywnym wydarzeniem. A mam wrażenie, że dla tej drugiej strony, to jest pewnego rodzaju uciążliwość. Ja tego nie rozumiem. Podobnie było z polskim filmem oscarowym ""Ida"". To jedyny polski długometrażowy film fabularny, który zdobył Oscara za to, jakim jest filmem, a nie za dorobek reżysera. Dla mnie to było epokowe wydarzenie, jeśli mógłbym to porównać, zachowując oczywiście odpowiednie proporcje, porównywalne z wyborem papieża Polaka na stolicę Piotrową. To najwyższa najwyższość, jeśli mogę tak zacytować klasyka.  Ten minister stał kiedyś po tej samej stronie barykady, po której Ty stałeś. Był cenionym socjologiem, udzielał się w ekologicznych organizacjach. Teraz stoi po stronie obozu władzy.  Znasz dużo osób, które przeszły podobną przemianę? Nawet w zespole grałem z takimi ludźmi. Uznaję jednak prawo każdej osoby, żeby sama kierowała swoim życiem. Dla mnie to jest oczywiste. Ale wymagam, żeby osoba, która dokonuje takiej zmiany, szanowała moją drogę: żyj, ale daj też żyć innym! Problem polega na tym, że ta druga strona często nie uznaje czegoś takiego jak tolerancja. Cały świat ma być urządzony tak, jak oni chcą. Według ich zasad. Jak ktoś tak się zachowuje, to ja go nie nawracam. Odchodzę. Nie kontaktuję się. To najlepszy sposób, żeby się nie smucić i nie dziwić. Ja mam taki charakter, że jak nie to nie, jak tak to tak. Na waszej nowej płycie jest piosenka o ludziach, którzy byli buntownikami, a potem się zmienili. Pierwszą zwrotkę tej piosenki napisałem po mojej maturze w 1984 roku, a drugą w tym roku... (tekst tej piosenki znajdziesz tu) Zaraz, napisałeś pierwszą część tej piosenki za komuny, a drugą teraz, i to ci się złożyło w całość? Muszę Cię w takim razie o coś zapytać, tym bardziej że z zawodu jesteś historykiem: myślisz, że Polacy pokonaliby komunę, gdyby w jej czasach półki były pełne? W 1988 roku napisałem piosenkę ""Strzelaj lub emigruj, czyli pieśń głodnego robaka"". O tym, że to pusty hak rodzi barykady, więc wracając do takiej tezy, przy pełnych półkach byłoby to na pewno trudniejsze do osiągnięcia. Przez długi czas w opozycji w końcówce lat 60. i przez lata 70. była pokusa finlandyzacji. Funkcjonowania w politycznej i wojskowej zależności od Sowietów, ale we w miarę wolnym, gospodarczo rozwiniętym kraju. Gdyby się udało uzyskać coś takiego, sądzę, że nie walczylibyśmy tak mocno z komuną. Ale zawsze tak było. Pierwsza rewolucja na świecie, ta w 1789 roku, też wybuchła ze względu na brak pożywienia. Królowa francuska przecież mówiła wtedy ludziom, że jak nie mają chleba, to niech jedzą ciastka. Pusty brzuch to sytuacja krytyczna, jeśli chodzi o ludzi. Ojcowie boją się, że nie będą w stanie wyżywić rodziny. To stan poważnego zagrożenia. Za komuny dodatkowo wszytko było upartyjnione i poddane kontroli partyjnej. Nie trzymało się to reguł ekonomicznych. To był księżyc.  Teraz żadnego głodu nie ma, więc żadna rewolucja raczej nam nie grozi. No nie. Mamy przecież doświadczenie ostatnich 30 lat - funkcjonowania w demokracji. Jest mnóstwo osób w tym kraju, które są w stanie dać się pokroić za to, by demokracja była systemem, w którym będziemy żyli. Poza tym wszystko jeszcze może zmienić pusta micha, krach grecki lub argentyński. To jest cykliczne. Tego się nie da uniknąć. Na nowej płycie śpiewasz ""daliśmy się zagarnąć żulom i hołocie"". Po co kopać takie doły? Dzielić, zamiast łączyć? To grabażowy rewanżyzm. Tyle razy, ile myśmy dostali z tamtej strony... Tam nie było rozmowy o żulach i hołocie, tylko o zdrajcach, krypto-Niemcach. Niechętnie nadstawiam policzek. ""Druga strona"" próbuje zarządzać przez konflikt. Cały czas próbuje wynaleźć tematy do tego konfliktu. To rzucanie surowego mięsa na żer. Czy to będzie Owsiak, uchodźcy, autorytety, artyści, LGBT... Ta piosenka to fanga wymierzona w tamtą stronę. Takie pokazanie, że my też potrafimy ""to zrobić"". Patrz, słuchaj i weź się obraź. Pogarda z naszej strony została wywołana. Zresztą nie wiem, czy to jest pogarda. To raczej obrona. Ale kiedy słyszę na przykład o fizycznych atakach na ludzi, sto noży mi się w kieszeni otwiera. Jest na to jedna wielka niezgoda z mojej strony. Na szczęście policja jeszcze tego nie zbywa. Prowadzi dochodzenia. W wielu sprawach dochodzi do skazania sprawców. Takie egzekucje mnie porażają, zwłaszcza kiedy sprawa dotyczy cudzoziemców, którzy przyjechali tu się uczyć, żyć. Dla mnie to jest megabolesne. Na razie nie jestem gotowy na to, by się godzić. Oni nie szanują naszych życiorysów. Nie akceptują naszej drogi. Wsadzają rożen pod żebro albo w inne miejsce. Gdy mamy do czynienia z taką agresją trudno o zgodę. Ale wszystko płynie. Jesteś w stanie podać mi chociaż jeden przykład negatywnego wpływy obecnej władzy na twoje życie? Na przykład uchwalili prawo, że mogą zabrać mi majątek bez wyroku sądu. Komornik przychodzi i za na przykład nieopłacenie abonamentu radiowo-telewizyjnego jest w stanie zabrać człowiekowi pieniądze z konta. Ale władza wszystkie takie argumenty komentuje krótko: uczciwi nie mają cię czego bać. Problem polega na tym, że to, kto jest uczciwy, a kto nie, zależy od nich. Nie od sądu, a od nich. I to jest duża różnica. Cenzurą nie. Nikt nie wpływa na moje słowa, o czym świadczy nowa płyta. Ale są miejsca, w których nie zagraliśmy, chociaż było zainteresowanie, ale nagle dostaliśmy telefon: NIE. Albo ktoś długo się nie odzywał, więc ja dzwonię i pytam: jak tam sprawy? i słyszę: coś innego wybraliśmy, ale to już nie od nas zależało. Mimo to dajemy sobie jakoś radę. (długa cisza) To chyba jest dobra odpowiedź. Ale... w Trójce nasze piosenki lecą cały czas. Na liście przebojów są nawet dwie z nowej płyty: ""Hokejowy zamek"" i ""Pomocy"". Dużo było o polityce, ale następny temat też nie będzie przyjemny. ""Pomocy"" to bardzo mroczna piosenka. To Ty jesteś jej bohaterem, czy jakieś twoje alter ego, w które się wcieliłeś? Gdy piszę teksty, ich część to moje osobiste przeżycia, część to obserwacje, które czynię. Ale największa część to literacki talent, potrzebny do opisania tego wszystkiego. W tym przypadku pierwsza zwrotka jest o mnie. Akurat nie jest polityczna. Przerabiałem to. Mam takie stabilizatory, dzięki którym udaje mi się normalnie funkcjonować. Miałem depresję i nie wstydzę się o tym mówić. Poszedłem najprostszą drogą, czyli do psychiatry, który przepisał mi odpowiednie proszki. Te proszki zaczęły działać. Inaczej zacząłem patrzeć na życie. Wyszedłem z tego. Ale ta depresja gdzieś tam cały czas w niewidocznym plecaku siedzi. Tyle że mam ją pod kontrolą.  Sam sobie poradziłeś? Wiesz, depresja to choroba nie tylko chorego, ale i całej rodziny... Nie chcę wchodzić w rodzinę... Ale tak jak powiedziałem. To była klasyczna sytuacja. Ludzie wstydzą się chodzić do psychiatry, bo to dla nich coś ujmującego. Ale jak cię, ku..., boli ząb, to do kogo idziesz? Nie do babci i nie do dziadka. Wtedy idziesz do dentysty.  Z jednej strony na tej nowej płycie jest sporo testów politycznych, z drugiej mocno dołujących. Nie boisz się, że ludzie nie będą chcieli słuchać o polityce i beznadziei? Przy każdej płycie jest taka wątpliwość. Jakbym się dał ponieść tym wątpliwościom, to bym chyba żadnej płyty nie wydał. Czasami masz taką świadomość, że nagrywasz gorszą płytę, bo na przykład technicznie jest niedoskonała. Ale nagrywasz ją, bo to jest coś twojego i bierzesz pod uwagę te wszystkie razy, które mogą na ciebie potem spaść. Ale w przypadku tej płyty odzew jest niespodziewany. Megapozytywny i megadobry. Zupełnie nie przypuszczałem, że coś takiego się może zdarzyć. Traktuję to jako pozytywne rozczarowanie. Hura! Dlaczego nagrałeś tę płytę jako Pidżama Porno, a nie Strachy na Lachy? Powód jest akurat prozaiczny. Gramy od jakiegoś czasu koncerty i czwarty rok jeździliśmy na nie bez nowej płyty. Ile razy możesz jechać na koncert grać te same kawałki? OK, ja to mogę robić codziennie, ale publiczność ma swoje wymagania. To jest rynek, który ma swoje prawa. Napisałem piosenki w dwóch rzutach. Najpierw 15, z czego 11 trafiło na płytę Strachów. 4 zostały. Potem dopisałem kolejne. I tak wyszła ta płyta.  Pewnie cieszysz się z powrotu tego projektu na scenę. Na kilku koncertach się nie skończy. Co po koncercie w Warszawie? Wszystkich Świętych w Pile. A potem Częstochowa, Kraków, Zabrze. I dwa koncerty urodzinowe. W Poznaniu 30 listopada i 7 grudnia jeszcze raz Warszawie.  Największy koncert, jaki zagraliście w swoim życiu, to chyba ten u Jurka Owsiaka? Co wtedy czułeś? Musiałem sobie trochę pomóc. My muzycy mamy na to swoje sposoby (śmiech). A kiedy już wyszliśmy na scenę, najpierw był przejmujący strach, a potem myśl: Boże, więcej ich nie było? Czułem, jak pierwszy kawałek wszedł tępo, to było takie nierozluźnione. Ale potem te trzysta tysięcy ludzi zaczęło z nami śpiewać. Powiedziałem sobie: ja pier... Takiej adrenaliny nigdy nie czułem. Modliłem się tylko o to, żebym nie zapomniał tekstu. Żebym gdzieś nie spier... Chciałbyś w przyszłym roku to powtórzyć i uczcić powrót Pidżamy Porno na scenę wielkim koncertem na Pol'and'Rock Festiwalu Jurka Owsiaka? Myślę że, po 16 latach, zarówno Juras jak i ja jesteśmy gotowi spotkać się w Kostrzynie. Krzysztof Grabowski ps. „Grabaż” – polski muzyk, wokalista rockowy, autor tekstów zespołów Strachy na Lachy, Pidżama Porno, Ręce do Góry, z wykształcenia historyk. Nominowany dwa razy do „Paszportów Polityki” i laureat tej nagrody w 2007 roku. W 2008 został wyróżniony Nagrodą Marszałka Województwa Wielkopolskiego w dziedzinie twórczości artystycznej, upowszechniania i odnowy dóbr kultury. Recenzję ostatniej płyty zespołu Pidżama Porno ""Sprzedawca Jutra"" wydanej przez SP Records znajdziesz TU ","Krzysztof ""Grabaż"" Grabowski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-uczniowie-ktorzy-pozniej-zaczynaja-lekcje-spia-dluzej/8xcd76d,"Pozwolili uczniom wybrać, o której przyjdą do szkoły. Zaskakujące wyniki!","Uczniowie jednego z niemieckich liceów mogą wybrać, o której godzinie zaczynają lekcje - standardowo o godzinie 8 rano czy godzinę później. Eksperyment przeprowadzony przez naukowców z Monachium wykazał, że dzięki temu poprawiła się jakość snu nastolatków, a także pozytywnie wpłynęło to na proces nauki.","Uczniowie jednego z niemieckich liceów mogą wybrać, o której godzinie zaczynają lekcje - standardowo o godzinie 8 rano czy godzinę później. Eksperyment przeprowadzony przez naukowców z Monachium wykazał, że dzięki temu poprawiła się jakość snu nastolatków, a także pozytywnie wpłynęło to na proces nauki. Nie od dzisiaj wiadomo, że niedobór snu może mieć poważne konsekwencje zdrowotne - może przyczynić się do wzrostu zachorowań na depresję, cukrzycę czy otyłość. Badania przeprowadzone przez amerykańskich naukowców dowodzą także, że uczniowie, którzy nie wysypiają się dostatecznie, są bardziej narażeni na wypadki w drodze do czy ze szkoły, a także mają problemy z koncentracją. Podążając za tymi badaniami, naukowcy z Uniwersytetu Ludwig-Maximilians w Monachium zaczęli zastanawiać się czy zmiana godzin rozpoczęcia nauki w szkole na późniejsze wpłynęłaby na poprawę jakości snu uczniów i ich wyniki w nauce.  Postanowiono przeprowadzić eksperyment w liceum w Alsdorf. W szkole tej wdrożono tzw. plan Daltona, polegający na tym, że uczniowie trzech najstarszych klas przyswajają część materiału samodzielnie, biorąc udział w różnych projektach. Plan Daltona obejmuje 10 godzin tygodniowo, z czego pięć odbywa się na pierwszych godzinach lekcyjnych. Uczniowie biorący udział w eksperymencie mogli zadecydować czy chcą uczęszczać na poranne zajęcia, czy chcą rozpoczynać lekcje godzinę później. W eksperymencie brali udział uczniowie w wieku 15-19 lat. Naukowcy obserwowali ich przez trzy tygodnie przed i sześć tygodni po wprowadzeniu planu Daltona. Przez ten czas nastolatkowie zapisywali swoje odczucia związane z nastrojem, wyspaniem się, koncentracją, a część z nich została dodatkowo wyposażona w czujniki ruchu. Zapisywali także długość snu. Wyniki eksperymentu, opublikowane na łamach magazynu ""Sleep"", okazały się zaskakujące. Badacze zauważyli, że uczniowie nie korzystali zbyt często z możliwości przyjścia później do szkoły - średnio pierwszą lekcję opuszczali dwa razy w tygodniu. W te dni spali średnio godzinę dłużej. Choć średnia tygodniowa długość ich snu nie wydłużyła się zatem znacząco, to uczniowie zauważali, że czuli się znacznie bardziej wyspani i wypoczęci, a także znacznie łatwiej było im się skupić podczas lekcji. Eva Winnebeck, jedna z autorek badania, zauważyła, że być może już ""sam fakt, że młodzi ludzie sami decydują o tym, kiedy wstać rano, wystarczy, aby przerwać niekorzystny cykl, zmniejszyć presję i poprawić sen nastolatków"". Który materac wybrać, by pozbyć się problemów ze snem? Zobacz nasze typy","Niemcy: uczniowie, którzy później zaczynają lekcje, śpią dłużej",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bad-salzungen-polka-i-jej-8-letnia-corka-znalezione-martwe/frrnekk,Kinga i jej 8-letnia córeczka nie żyją! Ich ciała znaleziono w rozbitym samochodzie w Niemczech,"Niewyobrażalna tragedia w niemieckim Bad Salzungen. Poszukiwane od soboty 32-letnia Kinga O. oraz jej 8-letnia córeczka Laura nie żyją. Rozbity samochód znalazł w polach przechodzień. Według wstępnych ustaleń kobieta miała uderzyć w drzewo oraz stertę drewna. Z relacji bliskich wynika, że rodzina jechała do sąsiedniej miejscowości po chomika dla 8-latki.","Niewyobrażalna tragedia w niemieckim Bad Salzungen. Poszukiwane od soboty 32-letnia Kinga O. oraz jej 8-letnia córeczka Laura nie żyją. Rozbity samochód znalazł w polach przechodzień. Według wstępnych ustaleń kobieta miała uderzyć w drzewo oraz stertę drewna. Z relacji bliskich wynika, że rodzina jechała do sąsiedniej miejscowości po chomika dla 8-latki. Rodzina mieszkała w niemieckiej Turyngii od 7 lat. W sobotę 10 sierpnia rano mama i córka pojechały kupić chomika, który miał być prezentem dla dziewczynki, a potem słuch po nich zaginął. Mąż 32-latki zgłosił zaginięcie na policji, a pozostali bliscy i przyjaciele apelowali o pomoc w odnalezieniu matki i córki za pośrednictwem mediów społecznościowych. Właśnie tam siostra Kingi napisała, że ta wraz z Laurą wyszły z domu ok. godz. 8.30 i pojechały po zwierzątko. W akcję poszukiwawczą zaangażowało się wiele osób, które udostępniały informację o zaginięciu rodziny. Niestety, sprawdził się najczarniejszy ze scenariuszy. 32-latka i jej córeczka zostały znalezione martwe w rozbitym samochodzie pod Bad Salzungen. Auto kobiety stało w szczerych polach, niedaleko klasztoru. W niedzielę po godzinie 14 spostrzegł je spacerowicz. Według wstępnych ustaleń śledczych, Kinga najprawdopodobniej uderzyła w drzewo, a także ustawioną w polach stertę drewna. Nie stwierdzono jednak, czy to była przyczyna śmierci rodziny. – W tej chwili nie jest jasne, jak doszło do tej tragedii. Na miejscu pracowała policja kryminalna, pogotowie ratunkowe i straż pożarna z dużym oddziałem – czytamy w komunikacie na niemieckim portalu Rhoenkanal. Wybrali się na wakacje nad morze. Matka i córka nie żyją",Tragedia w Niemczech,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/warszawa-przed-wojna-jak-wygladala-stolica-polski-przed-ii-wojna-swiatowa/bmn59kv,"Tak wyglądała Warszawa tuż przed wojną. Unikatowe, kolorowe nagranie","W okresie międzywojennym przez wielu była nazywana ""Paryżem Północy"". W 1918 r. Warszawa, po 123 latach niewoli, na powrót stała się stolicą odrodzonej Polski. Tętniące życiem miasto, pełne restauracji, sklepów, kin i pięknych kamienic zostało w czasie wojny doszczętnie zniszczone. Tym większe wrażenie robi kolorowy film, pokazujący miasto, którego w rzeczywistości już nie ma. To zapis innego świata i innej kultury, obróconych w pył przez wojenną pożogę.","W okresie międzywojennym przez wielu była nazywana ""Paryżem Północy"". W 1918 r. Warszawa, po 123 latach niewoli, na powrót stała się stolicą odrodzonej Polski. Tętniące życiem miasto, pełne restauracji, sklepów, kin i pięknych kamienic zostało w czasie wojny doszczętnie zniszczone. Tym większe wrażenie robi kolorowy film, pokazujący miasto, którego w rzeczywistości już nie ma. To zapis innego świata i innej kultury, obróconych w pył przez wojenną pożogę. Warszawa przed II wojną światową była tętniącą życiem metropolią zamieszkałą przed ponad 1,2 mln ludzi. W 1945 roku stała się przerażającym morzem gruzów, w które na nowo tchnęli życie powracający mieszkańcy i przybysze z prowincji wszystkich zakątków kraju. Po Powstaniu Warszawskim zniszczeniu uległa niemal cała zabudowa miasta. Stare Miasto z Zamkiem Królewskim zostało całkowicie zburzone. Inne dzielnice były dosłownie oceanem ruin. Do sieci trafiło nagranie pokazujące to, co bezpowrotnie przepadło. Dodatkowo film, który trafił do internetu, został zilustrowany chwytającą za serce muzyką, potrafiącą wzruszyć do łez.  Hitler i Stalin podzielili nasz kraj. To był początek światowej katastrofy","Tak wyglądała Warszawa tuż przed wojną. Unikatowe, kolorowe nagranie",
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/dawid-kubacki-wysoko-na-liscie-plac-wyprzedzil-stocha/b2btyfy,Kubacki wysoko na liście płac. Wyprzedził Stocha,Zwycięstwo w 68. Turnieju czterech Skoczni pozwoliło awansować Dawidowi Kubackiemu na piąte miejsce w klasyfikacji generalnej Pucharu Świata. Wygrana w tej prestiżowej imprezie to także wymierne korzyści finansowe. 29-letni zawodnik wskoczył także na piątą pozycję na liście płac Międzynarodowej Federacji Narciarskiej.,"Zwycięstwo w 68. Turnieju czterech Skoczni pozwoliło awansować Dawidowi Kubackiemu na piąte miejsce w klasyfikacji generalnej Pucharu Świata. Wygrana w tej prestiżowej imprezie to także wymierne korzyści finansowe. 29-letni zawodnik wskoczył także na piątą pozycję na liście płac Międzynarodowej Federacji Narciarskiej. Triumfator Turnieju Czterech Skoczni Dawid Kubacki zajmuje piąte, najwyższe z Polaków, miejsce na liście płac Międzynarodowej Federacji Narciarskiej (FIS) za obecny sezon Pucharu Świata. Prowadzi Austriak Stefan Kraft. Kraft w 13 konkursach PŚ zarobił 82 900 franków szwajcarskich (około 323 tys. złotych), a Kubacki – 56 200 CHF, czyli około 219 tys. zł. Polak dodatkowe 20 tys. CHF otrzymał za triumf w TCS, ale ta nagroda nie jest uwzględniona w oficjalnym wykazie premii FIS za wynik w PŚ. Drugi w zestawieniu jest Niemiec Karl Geiger. Trzeci zawodnik TCS może liczyć na 69 700 CHF (ok. 272 tys. zł). Trzykrotny mistrz olimpijski Kamil Stoch, który do tej pory plasował się na piątej pozycji, po niemiecko-austriackiej imprezie, w której zajął 13. lokatę z 45 500 CHF spadł na siódme miejsce. FIS za pierwsze miejsce w konkursie indywidualnym płaci po 10 tys. franków, za drugie – 8 tys., a za trzecie – 6 tys. Ostatnią, 30. lokatę w serii finałowej wycenia na 100 franków. Triumf w drużynie to 7500 franków do podziału. Oficjalne premie nie są jedynymi dochodami skoczków narciarskich. Zawodnicy ze światowej czołówki mają podpisane prywatne kontrakty sponsorskie i reklamowe, których wysokość jest objęta tajemnicą. 1. Stefan Kraft (Austria) 82 900 CHF – około 323 tys. zł

2. Karl Geiger (Niemcy) 69 700 CHF – ok. 272 tys. zł

3. Ryoyu Kobayashi (Japonia) 68 900 CHF – ok. 269 tys. zł

4. Marius Lindvik (Norwegia) 57 400 CHF – ok. 224 tys. zł

5. Dawid Kubacki 56 200 CHF – ok. 219 tys. zł

...

7. Kamil Stoch 45 500 CHF – ok. 177 500 zł

12. Piotr Żyła 29 500 CHF – ok. 115 tys. zł

23. Jakub Wolny 14 200 CHF – ok. 55 tys. zł

35. Maciej Kot 3 300 CHF – ok. 13 tys. zł

37. Stefan Hula 2 800 CHF – ok. 11 tys. zł

57. Klemens Murańka 400 CHF – ok. 1500 zł",Kubacki wysoko na liście płac. Wyprzedził Stocha,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/funt-brytyjski-czy-dalej-funt-bedzie-szedl-w-gore/2p7nnfx,Funt brytyjski najlepszą inwestycją?! Idzie w górę jak szalony,"Jeśli ktoś kupował funta na początku sierpnia tego roku, gdy osiągnął swoje historyczne minimum, sprzedając go teraz, mógłby liczyć na nawet 10-procentowy zysk! Po zaledwie 4 miesiącach. 8 sierpnia za jednego funta płacono 4,68 zł, 11 grudnia osiągnął rekordowe 5,17 zł, co jest najwyższym kursem od stycznia 2017.","Jeśli ktoś kupował funta na początku sierpnia tego roku, gdy osiągnął swoje historyczne minimum, sprzedając go teraz, mógłby liczyć na nawet 10-procentowy zysk! Po zaledwie 4 miesiącach. 8 sierpnia za jednego funta płacono 4,68 zł, 11 grudnia osiągnął rekordowe 5,17 zł, co jest najwyższym kursem od stycznia 2017. W poniedziałek 16 grudnia za jednego funta płacono 5,11 złotego. To dalej aż o 9 proc. więcej niż wynosił sierpniowy kurs. Chociaż jeszcze w marcu funt też zwyżkował trochę ponad granicę 5 złotych, to obecne tempo wzrostu jest rekordowe, a wielu komentatorów uważa, że tendencja ta się utrzyma. Co się dzieje z funtem i czy dalej będzie szedł w górę?

Eksperci są zgodni, że ostatnie wahania kursu funta mają silny związek z brexitem. Zamieszanie i niepewność związana z wyjściem Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Gdy po czwartkowych wyborach w Wielkiej Brytanii okazało się, że zdecydowaną przewagę w brytyjskim parlamencie ma Partia Konserwatywna, na czele z jednym z największych zwolenników wyjścia z UE, premierem Borisem Johnsonem, kurs funta poszedł gwałtownie w górę. – Inwestorzy są pewni, że okres niestabilności, przynajmniej pewien jej etap, będzie po tych wyborach zakończony – mówił jeszcze przed ogłoszeniem wyników dr Przemysław Kwiecień, główny ekonomista XTB, w rozmowie z MarketNews24. – Zdecydowana wygrana konserwatystów to dla funta mała stabilizacja, ale nie jest to happy end z amerykańskiego filmu. Cały czas nie wiadomo, jak ostatecznie będzie wyglądał brexit. Jakkolwiek będzie będzie, to duża niepewność dla przedsiębiorców. Dalej jest szereg niewiadomych – zauważył Kwiecień. Wielka Brytania jest w fazie głębokiego spowolnienia

Wielka Brytania jest w fazie głębokiego spowolnienia. Dług publiczny wzrósł do poziom 85 proc. PKB, jest największy od 17 lat spadek inwestycji. Wzrost PKB w 2019 jest najniższy od kryzysu w 2008, a prognozowany wzrost w 2020 będzie podobny. Wbrew teoriom, że to unijne prawo jest skomplikowane, tak naprawdę to brytyjski system podatkowy należy do zawiłych. Wielka Brytania jest na 25. miejscu w International Tax Competitiveness Index (wśród 36 krajów OECD). Polska jest na 35., przedostatnim miejscu, ale są unijne kraje, które znajdują się bardzo wysoko. Estonia zajęła w tym rankingu pierwsze miejsce, Łotwa 3., Szwecja - 8., Holandia - 9, a Niemcy 15. Czy funt będzie dalej rosnąć?

Są więc problemy, z którymi Anglicy będą musieli sobie radzić. Nie znaczy to, że funt nie może dalej iść w górę. Szczególnie w relacji do mniej stabilnych walut, jak na przykład złotówka, która zdaniem wielu ekspertów też powoli wyczerpuje swój potencjał wzrostu. Czarne chmury nad Polską! Tak źle nie było od 10 lat Czy funt będzie dalej rosnąć? Odpowiedź na to pytanie jest skomplikowana i obciążona ciężarem inwestycyjnego ryzyka. Kurs funta wobec złotówki dalej może być jednak niedoszacowany. Przed brexitem za funta płaciło się więcej niż 5 złotych, a pod koniec 2015 roku - nawet 6 złotych. Daleko funtowi mu też do historycznego maksimum w relacji do złotówki. W 2004 roku kosztował rekordowe 7,35 złotego. Trzeba jednak też pamiętać, że to decyzja o brexicie doprowadziła do znacznej obniżki kursu funta.",Funt brytyjski. Czy dalej funt będzie szedł w górę,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/skoki-narciarskie-tcs-konkurs-w-bischofshofen/p5nbn2b,Konkurs w Bischofshofen. Kubacki najlepszy w TCS,"Dawid Kubacki najlepszy w 68. edycji Turnieju Czterech Skoczni! Polak znakomicie zaprezentował się na skoczni w Bischofshofen. Po skoku na odległość 143 metrów prowadził po pierwszej serii. W serii finałowej także był najlepszy – 140,5 metra. Wyprzedził w Bischofshofen drugiego Karla Geigera o 9.9 pkt. W klasyfikacji generalnej TCS Mariusa Lindvika o ponad dwadzieścia punktów.","Dawid Kubacki najlepszy w 68. edycji Turnieju Czterech Skoczni! Polak znakomicie zaprezentował się na skoczni w Bischofshofen. Po skoku na odległość 143 metrów prowadził po pierwszej serii. W serii finałowej także był najlepszy – 140,5 metra. Wyprzedził w Bischofshofen drugiego Karla Geigera o 9.9 pkt. W klasyfikacji generalnej TCS Mariusa Lindvika o ponad dwadzieścia punktów. Johann Andre Forfang 135 metrów. Norweg obejmuje prowadzenie. Drugi Johansson, a trzeci Schlierenzauer. Piotr Żyła 129 m. Roman Koudelka 131 m i wyprzedza Polaka. Pozostałe miejsca Polaków: 13. Stoch, 28. Żyła. W serii finałowej zabraknie Kota i Huli. Dawid Kubacki prowadzi po pierwszej serii! 2. Geiger, 3. Lindvik, 4. Kraft. Kobayashi jest 11. Ostatnia para: Naoki Nakamura – Stefan Kraft. Japończyk uzyskał 124 metry, a Kraft 138. Stefan Hula 119 metrów i odpada. Jego rywal Constantin Schmitd 134,5 m. Lindvik traci do Kubackiego 14,2 pkt, Geiger 17,2, a Kobayashi 27,5. Ringen – 117 metrów, Lindvik uzyskał 139 metrów. Norweg jest 3. Kot poza konkursem. Z grona szczęśliwych przegranych wypchnął go Clemens Leitner . Kubacki 143 m! Dwa metry bliżej od swojego rekordu skoczni. Polak prowadzi o 3,9 pkt. przed Geigerem! Kolejna znakomita odległość. Yukiya Sato 139 m. Japończyk wskakuje na trzecie miejsce. Simon Ammann – 121 m, Niemiec znakomicie – 140 m. Geiger prowadzi. Michael Hayboeck 131 metrów, zdecydowanie lepiej niż Dmitrij Wasiljew – 113 m. Daniel Andre Tande – 137,5 pkt. Wygrywa z rodakiem Robertem Johanssonem – 133 m. Fantastyczna próba Domena Prevca – 140 metrów i prowadzenie w konkursie. Kolejny pojedynek z udziałem Polaka. Junshiro Kobayaski – 127 m, Maciej Kot – 126. Japończyk wygrywa. Kot dopiero na trzecim miejscu wśród szczęśliwych przegranych. Zawodnicy z drugiej pary skoczyli lepiej od Żyły. Roman Koudelka – 126, a Jan Hoerl  – 127 m. Podobnie Szwajcar Killian Peier – 128 i Anze Lanisek ze Słowenii – 126 m. W tegorocznej edycji TCS Dawid Kubacki nie odniósł jeszcze zwycięstwa. Dwa razy był trzeci, raz drugi. W historii tej imprezy tylko ośmiu zawodników cieszyło się z końcowego sukcesu, bez żadnego triumfu. Polscy skoczkowie często dają nam powody do radości. Nie każdy jednak osiąga sukcesy. Szwajcarski zawodnik w wieku 25-lat zakończył karierę. Zamierza pracować w Krakowie. Przeczytaj tutaj. Piotr Żyła w swoim stylu o szansach Kubackiego na końcowy sukces. Pozostałe miejsca Polaków: 17. Piotr Żyła, 38. Stefan Hula i 39. Maciej Kot. Za nami seria próbna. Kubacki postraszył w nich rywali. Polak oddał fantastyczny skok na odległość 140,5 m, co dało mu wygraną. Na ósmym miejscu sklasyfikowany został Kamil Stoch. Dawid Kubacki ma ogromne szanse na dołączenie do Adama Małysza i Kamila Stocha, którzy triumfowali w tej prestiżowej imprezie. Polak nie tylko jest liderem klasyfikacji, ale także rekordzistą skoczni imienia Paula Ausserleitnera. Przed rokiem, w kwalifikacjach, poszybował na odległość 145 metrów. ",Dawid Kubacki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/czterej-pancerni-i-pies-wpadki-w-serialu/e37sn3p,Kultowy serial naszpikowany jest wpadkami i błędami!,"Nie ma osoby, która nie obejrzała chociaż jednego odcinka „Czterech Pancernych i psa"". Serial sensacyjny, o załodze polskiego czołgu walczącego podczas drugiej wojny światowej, nawet w 2019 roku robi wrażenie swoim rozmachem. Główne role grali znakomici aktorzy, m.in. Janusz Gajos i Franciszek Pieczka. Ten ostatni na planie produkcji mógł połamać dłonie. Wszystko przez nieuwagę realizatorów. Do dziś niebezpieczny momenty można oglądać w jednym z odcinków. Jest on uważany za jedną z największych wpadek w serialu!","Nie ma osoby, która nie obejrzała chociaż jednego odcinka „Czterech Pancernych i psa"". Serial sensacyjny, o załodze polskiego czołgu walczącego podczas drugiej wojny światowej, nawet w 2019 roku robi wrażenie swoim rozmachem. Główne role grali znakomici aktorzy, m.in. Janusz Gajos i Franciszek Pieczka. Ten ostatni na planie produkcji mógł połamać dłonie. Wszystko przez nieuwagę realizatorów. Do dziś niebezpieczny momenty można oglądać w jednym z odcinków. Jest on uważany za jedną z największych wpadek w serialu! Załogę czołgu stanowiło czterech żołnierzy, którzy trafiają do jednostki pancernej i jadą na front. Czołg o numerze bocznym 102 nazwali „Rudy"", a towarzyszył im wierny pies Szarik. W role czołgistów wcielili się: Janusz Gajos (Janek Kos), Włodzimierz Press (Grigorij Saakaszwili), Roman Wilhelmi (Olgierd Jarosz), Franciszek Pieczka (Gustlik) a o śmierci Olgierda dołączył do nich Tomek (Wiesław Gołas). Pieczka ma dziś 91 lat i w tym roku obchodzi aż potrójny, artystyczny jubileusz. W rozmowie z Faktem opowiedział nam, o swoim największy marzeniu. To właśnie on na planie produkcji mógł połamać dłonie. Wszystko przez nieuwagę realizatorów i błąd w scenariuszu. Ta scena jest uważana za jedną z największych wpadek w serialu!  W odc. ""Załoga"" plutonowy Wichura uruchamia silnik za pomocą korby i robi to prawidłowo. Po nieudanej próbie, pomaga mu Gustlik, który łapiąc za korbę obejmuje jej ramię kciukiem. Jest to poważny błąd. W przypadku „odbicia” silnika w lewą stronę kciuk zostałby wybity lub wyłamany. Podobnych błędów w serialu jest mnóstwo. Przez lata fani „Czterech pancernych i psa"" wyłapali ich naprawdę wiele. Szarik to chyba najsłynniejszy w Polsce owczarek niemiecki. W serialu szczeniaka przygarnia Janek Kos. W scenie przy zabitym tygrysie rolę Szarika odgrywa... jamnik szorstkowłosy lub spaniel, widać także wyraźnie, że „mama” małego Szarika to nie suka lecz pies W scenie, w której Janek wraca do domu już po pojmaniu Japończyka - na kolanach opiekuna siedzi jeszcze inny pies - nie jest to ani szczeniak owczarka niemieckiego, ani jamnik, ani spaniel – podaje Wikipedia. Nie zawsze daje się zapanować nad wszystkim. Niedawno w serialu ""Gra o Tron"", ktoś zapomniał o kubku po kawie, a w „Czterech Pancernych i psie"" w odc. 7 „Rozstajne drogi” w momencie, gdy załoga spożywa zupę siedząc na czołgu, za plecami Gustlika w oddali przejeżdża samochód osobowy. „W odc. 10 „Kwadrans po nieparzystej” czołg „Rudy” forsuje przeszkodę wodną. Stojący na brzegu Wichura próbuje na niego wskoczyć, lecz wyraźnie widać, że zostaje na brzegu. W następnym ujęciu już siedzi na czołgu. W tej samej scenie, wjeżdżający do wody czołg ma otwarty przedni właz i widać jak woda wlewa się do środka. Moment ten widoczny jest też w czołówce drugiej serii"" – podaje Wikipedia. W scenach walk, w których bierze udział więcej osób, wielokrotnie widać żołnierzy (zarówno Polaków, jak i Niemców, czy Rosjan) używających karabinków Kałasznikowa, które do produkcji seryjnej weszły dopiero w 1949 roku. Mogły one odgrywać karabin STG uważany za prekursora „kałasznikowa”. Umundurowanie i dystynkcje żołnierzy niemieckich dobrano zupełnie chaotycznie, bez dbania o prawdę historyczną. Obergefreiter Kugel nosi na naramiennikach belki wprowadzone dopiero w armii NRD. W odc. 4 „Psi pazur” w scenie, gdy Szarik goni królika, wyraźnie widać siatkę, którą ekipa rozpięła, by królik nie uciekł za daleko. Wreszcie w czasie wojny meteorolog (cywilny zawód Olgierda) był bardzo poszukiwany w lotnictwie wojskowym. Dlatego wcielono by go do lotnictwa, a nie do wojsk pancernych. I na koniec mało znany fakt. W odc. 6 ""Most"" czołg „Rudy” zostaje uszkodzony przez minę, a załoga musi spędzić kilka miesięcy w szpitalu. Tak scenarzyści uciekli o konieczności wyjaśnienia, dlaczego Armia Czerwona nie pomogła powstańcom warszawskim. Ofensywę wstrzymano wówczas aż do stycznia 1945 roku. Filmowy gips Janka Kosa to jednak nie charakteryzacja! W trakcie kręcenia serialu Janusz Gajos zasnąwszy na planie filmowym i został przejechany przez ciężarówkę. Na skutek wypadku mial poważnie uszkodzoną miednicę i kręgosłup. W związku z tym zdecydowano – niejako „przy okazji” – nakręcić w tym czasie sceny szpitalne do odcinka Most.",""" Czterej pancerni i pies """,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/przelom-w-stosunkach-polsko-niemieckich/txrctg6,O nowym pomniku ofiar III Rzeszy w Berlinie,"Niewykluczone, że tym razem będziemy mieli do czynienia z pewnym przełomem. Dyskusja o tym, by polskim ofiarom III Rzeszy postawić osobny pomnik, jest u naszego niemieckiego sąsiada coraz głośniejsza - pisze dr Karolina Wigura","Niewykluczone, że tym razem będziemy mieli do czynienia z pewnym przełomem. Dyskusja o tym, by polskim ofiarom III Rzeszy postawić osobny pomnik, jest u naszego niemieckiego sąsiada coraz głośniejsza - pisze dr Karolina Wigura Po jakim czasie jest za późno na wybaczenie? Czy jest ono jeszcze możliwe po 80 latach? W Niemczech zachodzi właśnie wyraźna zmiana w debacie publicznej na temat winy Niemców wobec Polaków. Prośba o przebaczenie, jaka padła po polsku z ust niemieckiego prezydenta Franka-Waltera Steinmeiera mogła być dla części obserwatorów poruszająca. Inni powiedzą jednak, że w ostatnich dziesięcioleciach eksponowani niemieccy politycy przepraszali już Polaków wiele razy. Można pytać, czy pojednanie polsko-niemieckie, często opiewane w innych krajach, naprawdę jest tak udane. Z ust członków ścisłej elity niemieckiej i polskiej padały co prawda, tak w przeszłości jak i dziś, wielkie słowa. Miały miejsce podniosłe gesty, politycy spotykali się, obejmowali, publicznie podawali sobie ręce. Od lat działa też polsko-niemiecka komisja podręcznikowa. A jednak nigdy nie poszły za tym decyzje realnie zmieniające świadomość zbiorową. Polacy mogą być rozczarowani tym, że – poza tematyką Holokaustu – praktycznie nie istnieje powszechna edukacja w szkołach niemieckich na temat postępowania SS i Wermachtu w naszym kraju po 1 września 1939 roku. Niewykluczone, że tym razem będziemy mieli do czynienia z pewnym przełomem. U naszego niemieckiego sąsiada od wielu miesięcy toczy się, ostatnio coraz głośniejsza, dyskusja o tym, by polskim ofiarom III Rzeszy postawić w Berlinie osobny pomnik. Miałby on stać się „widocznym znakiem” zmiany, która zachodzi w niemieckiej świadomości zbiorowej. Byłby to krok w stronę rozpowszechnienia wiedzy na temat tego, że niemiecka wina nie koncentruje się tylko wokół wywołania II wojny światowej i Zagłady Żydów: że jest szersza i obejmuje również zbrodnie wobec milionów Polaków. Pomysł postawienia pomnika nie jest wolny od kontrowersji – i to zarówno po stronie niemieckiej, jak i polskiej. Po niemieckiej, bo zadawane są pytania o poprawność zaadresowania pomnika. Niemcy stają się dziś coraz bardziej świadomi zniszczeń i barbarzyństwa, których dopuścili się nie tylko wobec Polaków, ale także Rosjan, Białorusinów i Ukraińców. Niektórzy zadają więc pytanie, czy pomnik nie powinien raczej być poświęcony wszystkim tym ofiarom. To z kolei byłoby prawdopodobnie trudne do przyjęcia dla każdej z wyżej wymienionych nacji – w tym dla nas. Dalej, zadaje się pytanie o to, dla kogo właściwie miałby to być monument. Wielu Niemców, wyedukowanych w kulturze pamięci kładącej nacisk na Zagładę Żydów, dziwi się, że potrzebny jest jeszcze jeden, skoro pomnik Holokaustu w Berlinie obejmuje przecież polskich Żydów. Dopiero gdy powie się im, że ofiar po polskiej stronie było – wedle rozpowszechnionych szacunków – 6 milionów, z czego 3 miliony stanowili polscy Żydzi, a pozostałe 3 miliony – Polacy, zaczynają rozumieć. Jednak wtedy często zadają pytanie, czy należ kreślić między ofiarami granice. Skoro ofiar wśród było 6 milionów polskich obywateli, to czy słusznie jest połowie z nich oddawać hołd w jednym miejscu, a połowie w drugim? Znów, dla Polaków może się to wydawać niezrozumiałe, bowiem niezbędne jest dla nich, by to polskim ofiarom oddano hołd. Nie mówiąc już o tym, że wielu Polaków może obruszyć się na samą dyskusję, twierdząc, że dziwi ich w ogóle podważanie tej potrzeby tak wiele lat po II wojnie światowej. Jest tu zatem wiele do omówienia. Jednak z tego, jak żywo dyskusja toczy się w niemieckiej prasie i mediach publicznych, można wnosić, że coraz bliżej jest do utworzenia „widocznego znaku”. A co na to rząd w Warszawie? Czy wyrazi zadowolenie? Niekoniecznie. Choć sama idea uhonorowania polskich ofiar współgra z myśleniem prawicy o stosunkach polsko-niemieckich, nie należy sądzić, że rozwiąże ona wszystkie problemy. W mediach za Odrą i Nysą coraz częściej można usłyszeć słowa o niemieckiej „maszynerii barbarzyństwa”. Towarzyszy im jednak wątek, który rządowi w Warszawie może nie przypaść do gustu: otóż niektórzy twierdzą, że uznanie niemieckiej winy na Wschodzie wyciszy polskie żądania reparacji. To zaś jest wbrew jednej z linii argumentacji polityków Prawa i Sprawiedliwości. Ostatecznie należy jednak cieszyć się ze zmian, które obecnie zachodzą w dyskusji publicznej w Niemczech. Raz, że pomnik nie jest jedynym omawianym pomysłem. Niektórzy wzywają do tego, aby oprócz niego, stworzyć specjalne centrum dokumentacji upowszechniające wiedzę oraz pozwalające szukać nowego języka dialogu – na miarę XXI wieku – między dwoma społeczeństwami. Dwa, że liczy się przychylność obecnego rządu w Berlinie wobec tych inicjatyw. Można uważać, że nie są one w pełni satysfakcjonujące, lecz prawdopodobnie w ogóle nie byłoby o nich mowy, gdyby fotel kanclerski objął któryś z polityków skrajnej Alternatywy dla Niemiec. I wreszcie uwaga na temat pochodzenia zmiany w niemieckiej debaty. Czy jest ona skutkiem zaostrzenia kursu wobec Berlina przez Warszawę? Niekoniecznie. Po pierwsze, słowa słowami, a wzajemne umowy dotyczące choćby współpracy gospodarczej działają po 2015 roku równie dobrze, jak wcześniej. Polska pozostaje dla Niemiec ważnym partnerem i ważnym rynkiem zbytu, zatem warto pozostać z nią w dobrych stosunkach również w wymiarze symbolicznym. Jest to zatem paradoksalny, ale bynajmniej nie odosobniony w historii XX i XXI stulecia, przykład pojednania budowanego w wielkiej mierze na podstawach ekonomicznych.",Karolina Wigura,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tvp-szykuje-dokument-o-donaldzie-tusku/fzvnvrg,PiS szykuje mocne uderzenie w Tuska. Obejrzą to miliony Polaków,"O tym dokumencie o Donaldzie Tusku w TVP wie tylko kilkoro pracowników. Mówią o nim ""półkownik"". Tak za PRL nazywano filmy, których rozpowszechnianie w PRL-u zostało uniemożliwione przez cenzurę i na lata lądowały na półkach magazynowych rolek z taśmami filmowymi. Film o Tusku też czeka na swój moment. Ma zostać wyemitowany, gdy były premier ogłosi, że wraca do kraju albo startuje w wyborach.","O tym dokumencie o Donaldzie Tusku w TVP wie tylko kilkoro pracowników. Mówią o nim ""półkownik"". Tak za PRL nazywano filmy, których rozpowszechnianie w PRL-u zostało uniemożliwione przez cenzurę i na lata lądowały na półkach magazynowych rolek z taśmami filmowymi. Film o Tusku też czeka na swój moment. Ma zostać wyemitowany, gdy były premier ogłosi, że wraca do kraju albo startuje w wyborach. ""Newsweek"" dotarł do roboczej wersji filmu, który oficjalnie nie istnieje. Materiał, który oglądali dziennikarze tygodnika, trwa niespełna godzinę i pochodzi z 2018 r. To raczej większa cześć niż cały dokument. Jego autorką jest Ewa Świecińska, wieloletnia dziennikarka TVP i RTL, wydawca w Telewizji Republika, od nastania ""dobrej zmiany"", znów na Woronicza. Jak czytamy w ""Newsweeku"", kobieta nazywana przez znajomych ""Świeczką”, jest zaprzyjaźniona z ""Paczką"", czyli Marzeną Paczuską, byłą szefową ""Wiadomości”, dziś w zarządzie TVP. Razem pracowały w ""Wiadomościach"" za pierwszych rządów PiS. Świecińska była drugim reżyserem ""Smoleńska"", w 2017 r. przygotowała głośny „Pucz”, który miał dowodzić tezy PiS, że w grudniu 2016 r. opozycja próbowała dokonać w Polsce przewrotu. Co widzimy na tajnym filmie o Tusku? Jak czytamy w ""Newsweeku"", sześćdziesięciominutowy dokument to ciąg oskarżeń pod adresem obecnego szefa Rady Europejskiej. Jak relacjonują Wojciech Cieśla i Jakub Korus, ""układka"", jak w telewizyjnym slangu nazywa się zmontowany film, ale jeszcze przed obróbką dźwiękową czy komentarzem lektora (przy czym sceny i wypowiedzi ułożone są zgodnie z koncepcją autora), zaczyna się od rozdziału piątego zatytułowanego ""Polakożerca"". O tym, że Tusk jest wrogiem polskości ma świadczyć m.in. uhonorowanie go przez Niemców: w 2010 r. - Nagrodą Karola Wielkiego za zasługi na rzecz pogłębienia integracji europejskiej oraz w 2012 r. Nagrodą im. Walthera Rathenaua. Jeden z narratorów dokumentu, Bogdan Musiał, twierdzi, że Rathenau był ""polakożercą, bardzo sfanatyzowanym nacjonalistą"". Kolejnym ""dowodem"" na antypolskość Tuska ma być fakt, że wywodzi się z Gdańska, który nazywa swoim matecznikiem. W filmie słyszymy wypowiedź Macieja Kożuszka, dziennikarza ""Gazety Polskiej"" i portalu niezależna.pl: ""Wszyscy gdańszczanie, a przynajmniej ci, którzy świadomie śledzą to, co się w Gdańsku dzieje, wiedzą, że Gdańsk to jest bardzo specyficzne miasto. To jest mała Rosja"". W dalszej części materiału padają jeszcze cięższe oskarżenia. Słyszymy wypowiedź Krzysztofa Wyszkowskiego, dawnego działacza Wolnych Związków Zawodowych. -  Przecież to jest dziecko Lecha Wałęsy i człowiek, który rozbudował ten układ, że tak powiem, on objął wszystkie struktury państwowe, samorządowe, miejskie. Był klientem Wiktora Kubiaka, który był agentem SB. Kubiak biegał z pieniędzmi do bardzo różnych ludzi wtedy, kiedy SB miała za zadanie inicjowanie powstawania nowych partii politycznych. Fakt, że inni nie wzięli, wyczuli w Kubiaku fałsz, że jest coś nieuczciwego i nie brali tych pieniędzy, a Tusk je wziął, wziął je przecież na prywatny użytek. Kubiak zafundował mu mieszkanie - pada na ekranie. Jak odnotowują dziennikarze, znaczna część filmu dotyczy Smoleńska. Pojawia się sugestia, że Tusk odpowiada za zamianę ciał ofiar katastrofy w trumnach. Autorzy filmu przypisują też byłemu premierowi rzekomą nienawiść do Lecha Kaczyńskiego. Dziennikarze ""Newsweeka"" chcieli dowiedzieć się, jak dziś wygląda materiał, ile kosztowała produkcja, na kiedy TVP planuje emisję oraz czy reżyserka podpisała umowę na film o Tusku? Świecińska nie chciała rozmawiać, odesłała do biura prasowego TVP. Stamtąd nadeszła następująca odpowiedź: ""Telewizja Polska jako nadawca publiczny w ramach wypełnienia misji realizuje i emituje filmy dokumentalne czy reportaże o istotnych wydarzeniach z życia politycznego i historycznego Polski. (...) Ewentualne powstanie filmu dokumentalnego o Donaldzie Tusku, przewodniczącym Rady Europejskiej, który pełnił przez dwie kadencję funkcję premiera, wydaje się czymś naturalnym dla nadawcy publicznego"". (Źródło: ""Newsweek"")",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/sad-okregowy-w-lublinie-skazal-na-25-lat-rafala-s-zamordowal-nozem-zone/ygrm6gb,"Poderżnął żonie gardło, bo narzekała. Sąd nie miał litości dla potwora w ludzkiej skórze","Małżeństwo Eweliny (†27 l.) i Rafała S. (30 l.) nie należało do spokojnych. W ich mieszkaniu w centrum Opola Lubelskiego często dochodziło do awantur, zdarzały się rękoczyny. Rodzice rocznej Lilianki najczęściej kłócili się o pieniądze. W październiku ub. r. doszło do tragedii. W pewnym momencie Rafał S. przewrócił swoją żonę na łóżko, odebrał jej nóż, usiadł na niej i dwukrotnie przeciągnął jej nożem po gardle. Dla pewności zadał jej też siedem ran kłutych. W środę Sąd Okręgowy w Lublinie skazał mordercę.","Małżeństwo Eweliny (†27 l.) i Rafała S. (30 l.) nie należało do spokojnych. W ich mieszkaniu w centrum Opola Lubelskiego często dochodziło do awantur, zdarzały się rękoczyny. Rodzice rocznej Lilianki najczęściej kłócili się o pieniądze. W październiku ub. r. doszło do tragedii. W pewnym momencie Rafał S. przewrócił swoją żonę na łóżko, odebrał jej nóż, usiadł na niej i dwukrotnie przeciągnął jej nożem po gardle. Dla pewności zadał jej też siedem ran kłutych. W środę Sąd Okręgowy w Lublinie skazał mordercę. Finał ostatniej sprzeczki okazał się dramatyczny. Ewelina chwyciła z nóż. Mąż przewrócił ją na łóżko, odebrał nóż, usiadł na niej i dwukrotnie przeciągnął nożem po gardle. Dla pewności zadał jej jeszcze siedem ran kłutych. Nie miała szans na przeżycie. W środę Sąd Okręgowy w Lublinie skazał 30-letniego Rafała S. na 25 lat więzienia za zamordowanie nożem swojej żony, Eweliny. Mężczyzna będzie mógł skorzystać z warunkowego zwolnienia nie wcześniej niż po 17 latach. Poza tym skazany będzie musiał zapłacić 200 tysięcy złotych zadośćuczynienia rocznej córeczce Liliance, oraz 40 tys. zł matce zamordowanej. Wyrok nie jest prawomocny. - Sąd nie podzielił zapatrywań obrony, jakoby oskarżony działał pod wpływem silnego wzburzenia, czy też w obronie koniecznej (…) Odebrał nóż żonie, w tym momencie nie stwarzała ona żadnego zagrożenia, tak dla niego jak i dla śpiącego w pokoju dziecka, co sugerował oskarżony – przyznała sędzia. Rafal S. był kierowcą. Jeździł tirami do Niemiec. Nie zarabiał wiele. Przed zabójstwem z własnej winy spowodował poważną stłuczkę, przez którą mógł stracić pracę. – Ewelina opiekowała się córeczką, nie pracowała. Skarżyła się, że nie starcza im na życie – opowiadali nam znajomi kobiety.  W październiku ubiegłego roku małżonkowie wrócili ze spotkania, na którym ustalali szczegóły chrztu córeczki. Położyli Liliankę spać i zaczęli podliczać koszty. W pewnej chwili wybuchła kłótnia. Rafał S. w sądzie przyznał się do winy, ale nie chciał nic wyjaśniać. Sąd uznał, że zabił żonę umyślnie, a zamiar zabójstwa zrodził się nagle. Świadczą o tym jego wyjaśnienia złożone w śledztwie. ""Wtedy to oskarżony wprost powiedział: czułem, że muszę to zrobić, to był impuls. Nie chciałem by Ewelina cierpiała. Dalej dodał, że gdy patrzył, kiedy Ewelina się dusiła, to chciał, żeby to było szybko” – cytowała w środę w sądzie słowa oskarżonego sędzia Monika Komsta. Rzucił się z nożem na prezydenta Siedlec. Za kratki nie trafi","Poderżnął żonie gardło, bo narzekała",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wypadek-w-berlinie-cztery-osoby-nie-zyja-piec-jest-rannych/mjxl4p1,Zabił cztery osoby na pasach. Śledczy mają dwie hipotezy,"Nowe ustalenia w sprawie koszmarnego wypadku, do jakiego doszło w ubiegłym tygodniu centrum Berlina. Rozpędzone porsche, za kierownicą którego siedział 42-letni mężczyzna, najpierw wjechało z impetem w grupkę osób przechodzących przejściem dla pieszych, a potem ścięło słupek sygnalizacji świetlnej i rozbiło się na przyulicznym ogrodzeniu. W aucie była też 67-letnia Polka i sześcioletnia córka kierowcy. Śledczy wykluczyli celowe działanie, mają natomiast dwie hipotezy dotyczące przyczyny wypadu.","Nowe ustalenia w sprawie koszmarnego wypadku, do jakiego doszło w ubiegłym tygodniu centrum Berlina. Rozpędzone porsche, za kierownicą którego siedział 42-letni mężczyzna, najpierw wjechało z impetem w grupkę osób przechodzących przejściem dla pieszych, a potem ścięło słupek sygnalizacji świetlnej i rozbiło się na przyulicznym ogrodzeniu. W aucie była też 67-letnia Polka i sześcioletnia córka kierowcy. Śledczy wykluczyli celowe działanie, mają natomiast dwie hipotezy dotyczące przyczyny wypadu. W środę 4 września w centrum Berlina doszło do wypadku, w którym zginęły cztery osoby, a cztery wylądowały w szpitalu. Na miejscu zginęli dwaj mężczyźni w wieku 28 i 29 lat oraz 64-letnia Niemka i jej 3-letni wnuczek. Natomiast 42-letni kierowca, jego sześcioletnia córka i 67-letnia opiekunka z Polski zostali przewiezieni do najbliższego szpitala. Oprócz nich na ostry dyżur trafiła też 38-letnia kobieta, matka trzylatka, który zginął w wypadku. Życie rannych osób nie jest zagrożone. Jak do tej pory ustalili dziennikarze „Berliner Zeitung"" po rozmowie ze świadkami tragedii, kierowca porsche najprawdopodobniej jechał z prędkością znacznie przekraczającą dozwoloną. Niektórzy nawet sugerowali, że mężczyzna brał udział w nielegalnym wyścigu ulicami Berlina. Tych rewelacji jednak lokalna policja nie chciała komentować. – Jak na razie mamy dwie hipotezy dotyczące przyczyny wypadku. W jednej zakładamy, że kierowca nie zatrzymał się ze względu na problemy ze zdrowiem. Niewykluczone, że chwilę przed tragedią zasłabł. W drugiej zakładamy, że samochód odmówił posłuszeństwa kierowcy, ze względu na wadę techniczną pojazdu – wyznał w rozmowie z dziennikarzem „Berliner Zeitung"" rzecznik berlińskiej policji. Policja posiada też nagranie jednego z kierowców, na którym widać, że w aucie były włączone światła stop. – Do tej pory wykluczyliśmy, że to było działanie celowe ze strony kierowcy – dodał rzecznik berlińskiej policji.",Tragiczny wypadek w Berlinie,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/skoki-narciarskie-w-klingenthal-transmisja-online-live-stream-i-tv/2mev44d,Skoki narciarskie w niedzielę. O której zaczyna się konkurs? Gdzie oglądać?,"Polska w sobotnim konkursie drużynowym Pucharu Świata w skokach narciarskich w Klingenthal zajęła pierwsze miejsce. W niedzielę odbędą się zawody indywidualne, w których wystartuje sześciu naszych zawodników. Początek rywalizacji o godzinie 16:00. Zobacz, gdzie oglądać zmagania biało-czerwonych. Transmisja online live stream i tv.","Polska w sobotnim konkursie drużynowym Pucharu Świata w skokach narciarskich w Klingenthal zajęła pierwsze miejsce. W niedzielę odbędą się zawody indywidualne, w których wystartuje sześciu naszych zawodników. Początek rywalizacji o godzinie 16:00. Zobacz, gdzie oglądać zmagania biało-czerwonych. Transmisja online live stream i tv. Podobnie jak trzy lata temu Stefan Horngacher, trener Michal Doleżal odniósł w Klingenthal swoją pierwszą wygraną drużynową w roli trenera reprezentacji Polski. – Jesteśmy jedną drużyną. Wspólnie przegrywamy i wspólnie zwyciężamy. Bardzo nas cieszy to, co się w sobotę stało. Myślę, że doda nam to sporo energii i pewności siebie – powiedział po zawodach trenera reprezentacji Polski. W sobotnim konkursie drużynowym biało-czerwoni wystąpili w składzie: Piotr Żyła, Jakub Wolny, Kamil Stoch i Dawid Kubacki. W niedzielę obok tej czwórki na skoczni w Klingenthal zobaczymy jeszcze Macieja Kota i Klemensa Murańkę. Piątkowe kwalifikacje do konkursu wygrał Stefan Kraft z Austrii, który osiągnął 129 metrów. Drugą lokatę zajął Niemiec Karl Geiger – 133 m, a trzeci był Żyła – 135,5 m. To jedenasty w historii konkurs indywidualny na tej skoczni. Po raz ostatni zawody odbyły się na tym obiekcie 4 grudnia 2016 roku – wygrał Słoweniec Domen Prevc. Na podium konkursów w Klingenthal stawała trójka Polaków. W 2007 r. trzecie miejsce wywalczył Adam Małysz. Trzy lata później skoczek z Wisły uplasował się jeszcze na drugiej pozycji. Pierwszy triumf dał Polakom Kamil Stoch w 2011 r., a dwa lata później Krzysztof Biegun odniósł swoje jedyne zwycięstwo w zawodach PŚ. Odbyła się wówczas tylko jedna seria. Liderem klasyfikacji generalnej PŚ jest Norweg Daniel-Andre Tande. Na drugiej pozycji ze stratą 64 pkt plasuje się Austriak Stefan Kraft. Najlepszy z Polaków Stoch jest ósmy, ze stratą do lidera 140 pkt. Skoki narciarskie: PŚ w Klingenthal. Transmisja online live stream i tv Konkurs indywidualny skoków narciarskich PŚ w Klingenthal odbędzie się w niedzielę 15 grudnia, o godzinie 16:00. Transmisję z Klingenthal będzie można obejrzeć na TVP 1, TVP Sport oraz Eurosport 1. Dostępny będzie także online live stream w Internecie na sport.tvp.pl, ipla.tv, eurosportplayer.com i player.pl.",Dawid Kubacki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zmarl-legendarny-kosmonauta-aleksiej-leonow/r189n8g,Zmarł legendarny kosmonauta,"Nie żyje Aleksiej Leonow, pierwszy człowiek, który wyszedł w otwartą przestrzeń kosmiczną. Swego wyczynu Leonow dokonał w marcu 1962 roku, gdy opuścił legendarny statek kosmiczny Woschod 2 na 12 minut i 9 sekund. Jego powrót na pokład statku był utrudniony, gdyż w próżni skafander powiększył swą objętość. Aleksiej Leonow zmarł po długiej chorobie w jednym z moskiewskich szpitali.","Nie żyje Aleksiej Leonow, pierwszy człowiek, który wyszedł w otwartą przestrzeń kosmiczną. Swego wyczynu Leonow dokonał w marcu 1962 roku, gdy opuścił legendarny statek kosmiczny Woschod 2 na 12 minut i 9 sekund. Jego powrót na pokład statku był utrudniony, gdyż w próżni skafander powiększył swą objętość. Aleksiej Leonow zmarł po długiej chorobie w jednym z moskiewskich szpitali. Aleksiej Leonow to człowiek, który na stałe wpisał się w historię podboju kosmosu. Urodzony w 1934 roku Leonow, po raz pierwszy wyleciał w kosmos 18 marca 1965 roku, by powrócić na Ziemię następnego dnia. I choć sama podróż nie należała do najdłuższych, to w trakcie jej trwania Leonow, jako pierwszy człowiek wyszedł w otwartą przestrzeń kosmiczną. Jak odnotowują kroniki, spacer trwał 12 minut i 9 sekund, a jego zakończenie było inne niż zaplanowano. Otóż skafander typu Bierkut powiększył się w trakcie przebywania w próżni, utrudniając kosmonaucie powrót na pokład statku. Leonow, by wrócić do statku, a tym samym przeżyć, musiał sam zmniejszyć wewnętrzne ciśnienie w skafandrze. Po tych przejściach, Leonow nie zamierzał rezygnować z kosmicznych wypraw i w lipcu 1975 roku wziął udział w kolejnej historycznej misji. Podczas wyprawy doszło bowiem do połączenia w przestrzeni kosmicznej statków Apollo 18 i Sojuza 19. Dowodzący misją Leonow, przez otwarty właz Sojuza, podał sobie ręce z dowódcą amerykańskiej misji - Thomasem Staffordem. W latach 1970-1991 Leonow był wiceszefem centrum szkolenia kosmonautów pod Moskwą. Był także doktorem nauk technicznych, autorem czterech wynalazków i kilkunastu prac naukowych. Po przejściu na emeryturę zasiadał w radach i ciałach konsultacyjnych banków. Należał także do rady rządzącej partii Jedna Rosja. Kosmonauta zmarł po długiej chorobie w szpitalu w Moskwie. Pożegnanie z Leonowem i pogrzeb na cmentarzu w Mytiszczach pod Moskwą odbędą się 15 października.  Startupy z Wrocławia i Berlina wyślą wspólnie satelitę na Księżyc",Zmarł legendarny kosmonauta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nie-zyje-henryk-czech-mial-94-lata-podczas-ii-wojny-swiatowej-byl-zolnierzem-armii/9cp20yj,Nie żyje bohater wojenny Henryk Czech. Brał udział w słynnej akcji,"W niedzielę odszedł podpułkownik Henryk Czech. Miał 94 lata. W czasie II wojny światowej najpierw działał w Szarych Szeregach, a potem był żołnierzem Armii Krajowej. Miał pseudonim ""Śmigły"". W nocy z 4 na 5 sierpnia 1945 roku razem z oddziałem liczącym ok. 200 żołnierzy Ruchu Oporu Armii Krajowej uczestniczył w legendarnej akcji rozbicia kieleckiego więzienia Urzędu Bezpieczeństwa i uwolnienia przetrzymywanych tam więźniów politycznych. Wtedy wolność odzyskało 350 więźniów. Wielu z nich uniknęło ciężkich represji ze śmiercią włącznie. Część z nich uciekła potem z kraju. Czech także dwa lata musiał się ukrywać. Dla wielu historyków to największa powojenna akcja podziemia niepodległościowego przeciw władzy narzuconej przez Związek Radziecki.","W niedzielę odszedł podpułkownik Henryk Czech. Miał 94 lata. W czasie II wojny światowej najpierw działał w Szarych Szeregach, a potem był żołnierzem Armii Krajowej. Miał pseudonim ""Śmigły"". W nocy z 4 na 5 sierpnia 1945 roku razem z oddziałem liczącym ok. 200 żołnierzy Ruchu Oporu Armii Krajowej uczestniczył w legendarnej akcji rozbicia kieleckiego więzienia Urzędu Bezpieczeństwa i uwolnienia przetrzymywanych tam więźniów politycznych. Wtedy wolność odzyskało 350 więźniów. Wielu z nich uniknęło ciężkich represji ze śmiercią włącznie. Część z nich uciekła potem z kraju. Czech także dwa lata musiał się ukrywać. Dla wielu historyków to największa powojenna akcja podziemia niepodległościowego przeciw władzy narzuconej przez Związek Radziecki. 10 listopada zmarł podpułkownik Henryk Czech. Miał 94 lata. W czasie II wojny światowej był członkiem Szarych Szeregów, a potem Armii Krajowej, w której służył pod rozkazami Antoniego Hedy ""Szarego"" (zmarł 14 lutego 2008 roku - przyp. red.). To u jego boku Henryk Czech z innymi żołnierzami Armii Krajowej m.in. 5 sierpnia 1943 roku zaatakował niemieckie więzienie w Starachowicach. Dzięki ich akcji uwolniono ok. 80 aresztowanych. Następnie 30 października 1943 odział partyzantów przebranych za Niemców opanował Zakłady Zbrojeniowe w Starachowicach i wynieśli 2 mln zł oraz broń. Natomiast 19 lipca 1944 roku w okolicach Wólki Plebańskiej opanowali niemiecki pociąg, w którym znajdowały się znaczne ilości amunicji i trotylu. „Przyjąłem tę wiadomość z głębokim smutkiem i żalem. Odszedł Wielki Patriota, człowiek niezłomny, przez całe życie zaangażowany w sprawy Ojczyzny"" - napisał na swoim profilu na Facebooku Konrad Kronig, prezydent Skarżyska-Kamiennej. Po wojnie Henryk Czech pracował w fabryce Mesko. W latach 80. działał w NSZZ Solidarność. Był zagorzałym społecznikiem, dbał o miejsca pamięci narodowej, organizował uroczystości patriotyczne. Jak podało Radio Kielce, w latach 90. był radnym. Wówczas zaczął się jeszcze bardziej angażować w działalność Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej. W czerwcu 2016 roku podpułkownik Henryk Czech został honorowym obywatelem Skarżyska-Kamiennej. Tytuł wręczono mu podczas uroczystej sesji rady miasta. Ppłk Henryk Czech mówił wtedy, że nie spodziewał się tego wyróżnienia. Podczas uroczystości ponad trzy lata temu odczytano skierowany do Henryka Czecha list gratulacyjny od prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego.",Nie żyje Henryk Czech. Miał 94 lata,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/korwin-mikke-pokazal-zdjecie-mamy-zginela-w-powstaniu-warszawskim/q01tznt,Korwin-Mikke pokazał wzruszające zdjęcie. Jego mama zginęła tragicznie,"75 lat temu wybuchło Powstanie Warszawskie. Pochłonęło mnóstwo ofiar, a wśród nich matkę Janusza Korwin-Mikkego. Polityk podzielił się z internautami rodzinnym zdjęciem sprzed wybuchu walk w stolicy. Widać na nim Korwin-Mikkego i jego rodziców. Mama Maria zginęła w 3 dniu Powstania. Mały Janusz miał wtedy niecałe 2 lata.","75 lat temu wybuchło Powstanie Warszawskie. Pochłonęło mnóstwo ofiar, a wśród nich matkę Janusza Korwin-Mikkego. Polityk podzielił się z internautami rodzinnym zdjęciem sprzed wybuchu walk w stolicy. Widać na nim Korwin-Mikkego i jego rodziców. Mama Maria zginęła w 3 dniu Powstania. Mały Janusz miał wtedy niecałe 2 lata. Trudno się nie wzruszyć patrząc na to zdjęcie. Na fotografii widać państwa Ryszarda Mikkego i Marię z Rosochackich oraz małego Janusza Korwin-Mikkego. Matka obejmuje niespełna 2-letniego synka, patrzy w obiektyw, a ojciec ma wzrok zwrócony w kierunku swojej pociechy, którą trzyma za malutką rączkę.  „Krajobraz przed Powstaniem. Moja matka zginęła w trzecim dniu Powstania Warszawskiego” – podpisał zdjęcie na Instagramie polityk.  Po tym, jak mama Janusza Korwin-Mikkego zginęła tragicznie w Powstaniu, opiekował się nim ojciec i babcia.  Powstanie Warszawskie rozpoczęło się o godzinie „W”, co stanowiło kryptonim dnia i godziny rozpoczęcia akcji „Burza”, czyli 1 sierpnia 1944 r., we wtorek, o godz. 17.00. Było wymierzone militarnie przeciw Niemcom, zaś politycznie przeciw ZSRR oraz podporządkowanym mu polskim komunistom. Dowództwo Armii Krajowej planowało samodzielnie wyzwolić stolicę jeszcze przed wkroczeniem Armii Czerwonej. Liczyło, że uda się w ten sposób wzmocnić międzynarodową pozycję rządu RP na uchodźstwie oraz powstrzymać realizowany przez Stalina proces wasalizacji i sowietyzacji Polski. Partyzancko uzbrojeni Warszawiacy prowadzili nierówną walkę z przeważającymi siłami niemieckimi przez 63 dni. Walka ta zakończyła się kapitulacją 3 października 1944 r. ",Korwin-Mikke pokazał wzruszające zdjęcie. Jego mama zginęła tragicznie,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/mistrzostwa-europy-w-pilke-reczna-mezczyzn-polska-zaczyna-meczem-ze-slowenia/vt4rv2z,Piłkarze ręczni zaczynają mistrzostwa Europy. To będzie pojedynek kumpli-mańkutów,"Na co dzień są kumplami z drużyny, ale w piątek (10 stycznia) stoczą bezwzględny strzelecki pojedynek. Arkadiusz Moryto (23 l.) i Blaz Janc (24 l.) to prawoskrzydłowi PGE VIVE Kielce oraz czołowi strzelcy reprezentacji Polski i Słowenii, które w piątek staną naprzeciwko siebie w pierwszym meczu grupy F mistrzostw Europy w Goeteborgu.","Na co dzień są kumplami z drużyny, ale w piątek (10 stycznia) stoczą bezwzględny strzelecki pojedynek. Arkadiusz Moryto (23 l.) i Blaz Janc (24 l.) to prawoskrzydłowi PGE VIVE Kielce oraz czołowi strzelcy reprezentacji Polski i Słowenii, które w piątek staną naprzeciwko siebie w pierwszym meczu grupy F mistrzostw Europy w Goeteborgu. – Traktujemy ten mecz jak finał mistrzostw – zapowiada trener Polaków Patryk Rombel (37 l.). Każde zwycięstwo w grupie, w której są jeszcze Szwecja i Szwajcaria, jest Polsce bardzo potrzebne. Moryto to główne żądło naszej odmłodzonej i niedoświadczonej drużyny. Mimo nieco ponad 50 występów w reprezentacji, nastrzelał już dla niej dobrze ponad dwieście goli. Podobną średnią w XXI wieku miały tylko największe snajperskie gwiazdy – Grzegorz Tkaczyk (40 l.) i Karol Bielecki (38 l.). Jednym z tych, którzy dziś postarają się pokrzyżować Polakom szyki, będzie Janc. To cudowne dziecko słoweńskiego handballu. W Lidze Mistrzów w barwach Celje zadebiutował już jako 16-latek! Rozwinął się tak, że po trzech latach w VIVE przejdzie latem do wielkiej Barcelony, w której nie wyobrażają sobie bez niego składu.",Arkadiusz Moryto,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/isadora-duncan-wirujacy-seks-nieprzewidywalnej-tancerki/14q2zfj,"Szokowała erotycznym seksem, uwiodła młodszego od siebie poetę. Jak to zrobiła?","Prześwitująca tunika, bose stopy zamiast baletek i rozpuszczone, spływające na ramiona włosy. Na początku publiczność przychodziła zobaczyć prowokacyjne pląsy Isadory Duncan – a nie dlatego, że podziwiała jej talent.","Prześwitująca tunika, bose stopy zamiast baletek i rozpuszczone, spływające na ramiona włosy. Na początku publiczność przychodziła zobaczyć prowokacyjne pląsy Isadory Duncan – a nie dlatego, że podziwiała jej talent. Dwudziestoletnia Amerykanka, która bez grosza przy duszy przypłynęła do Londynu w 1899 r. z matką i dwojgiem rodzeństwa, szokowała brytyjską widownię. Choć krytyka jej nie rozpieszczała, Isadora ruszyła w europejskie tournée i zarabiała! Na tyle dużo, że po pięciu latach spędzonych na Starym Kontynencie wyjechała w wymarzoną podróż do Grecji. Tam też budziła powszechne zdziwienie – chodziła w chitonie i prowadziła długie filozoficzne dysputy w cieniu ruin Akropolu. Studiowała starożytne malowidła i podpatrzone na nich pozy wykorzystała potem w swoim ekscentrycznym tańcu.  Pierwsi zachwycili się nią Niemcy. Miała 26 lat, kiedy debiutowała tam na deskach opery Krolloper. Publiczność przez kilka godzin nie pozwoliła jej zejść ze sceny. A po Berlinie przyszedł cały świat. Isadora odrzucała wszystkie normy w tańcu – rzucała się po scenie jak w transie i była nieprzewidywalna. Stała się muzą artystów – Antoine Bourdelle wyrzeźbił jej twarz na fasadzie teatru na Polach Elizejskich. Wychowana w biedzie uwielbiała wystawne życie i wszystko, co zarobiła, od razu wydawała. Na podróże, przyjęcia i alkohol. Jej drugą po tańcu miłością byli mężczyźni. Miała wielu kochanków, ale wychowana przez samotną matkę nie uznawała instytucji małżeństwa. Dlatego kiedy w wieku 29 lat urodziła córkę, nie przyjęła oświadczyn od jej ojca Gordona Craiga, reżysera teatralnego

i scenografa. Wkrótce go porzuciła i związała się z milionerem, producentem maszyn do szycia Parisem Singerem. Mimo że urodziła mu syna, ten związek też nie przetrwał. Pozostali jednak przyjaciółmi i Singer pomógł Isadorze wyjść z depresji po największej tragedii jej życia – tragicznej śmierci dzieci. Samochód, którym 7-letnia Deidre i 3-letni Patrick jechali z nianią, wpadł do Sekwany. Tancerka desperacko pragnęła mieć kolejne dziecko, nie miało znaczenia, kto zostanie ojcem. Udało jej się nawet zajść w ciążę, ale chłopiec zmarł po kilku godzinach od porodu. Chciała tańczyć dla wszystkich. „To smutne, że nie mogę ofiarować swojej sztuki tym, dla których jest tworzona. Pragnęłabym tańczyć dla mas, które nigdy nie mają dość pieniędzy, żeby mnie zobaczyć ” – napisała. Zmęczona życiem w kapitalizmie wyjechała do bolszewickiej Rosji. Wierzyła, że rewolucyjna idea równości dla wszystkich dotyczy również kultury. Wybudowany przez producenta wódki Piotra Smirnowa pałac na Prieczystience, w którym zamieszkała, stał się miejscem spotkań moskiewskiej bohemy artystycznej. Szybko uległa urokowi rewolucyjnych haseł, kazała tytułować się towarzyszką i na występach śpiewała „Międzynarodówkę”. Podczas jednego z przyjęć poznała Siergieja Jesienina, przystojnego 26-letniego poetę. Mimo że była starsza o 18 lat, nie znała rosyjskiego, zaś on nie mówił po angielsku, połączył ich gorący romans. Nie przeszkadzało jej, że kochanek pił do nieprzytomności, bił ją i wyzywał. Zrezygnowała z amerykańskiego obywatelstwa i poślubiła sowieckiego literata. „Przysyłajcie nam garnki, talerze, patelnie! Po raz pierwszy Isadora ma prawdziwego męża!” – napisała do przyjaciół. Kiedy pieniądze się skończyły, państwo Jesienin wyjechali do USA. Ale ponieważ w ojczyźnie tancerka głosiła komunistyczne hasła i na scenę wychodziła w symbolicznym czerwonym szalu, w kolejnych miastach odwoływano jej występy. Również Jesienin nie zachwycił swoją poezją, przez co wpadł we frustrację, pił i demolował kolejne pokoje hotelowe. Po spektakularnej klęsce w Ameryce para wróciła do Moskwy i tam się rozstała. Isadora spróbowała sił w Europie. Dawała występy, które przyciągały coraz mniejszą widownię. I uwodziła kolejnych mężczyzn. W 1927 r. wsiadła do kabrioletu młodszego o 20 lat kochanka i przerzuciła przez ramiona długi szal. Po kilku minutach jazdy jedwab wkręcił się w szprychy, dusząc pięćdziesięcioletnią tancerkę. Podobno ruszając w ostatnią drogę, krzyknęła do przyjaciół: „Żegnajcie, odjeżdżam ku miłości"". Ojca polskiego aktora zabili za mięso. Po latach syn dopiął swego","Szokowała erotycznym seksem, uwiodła młodszego od siebie poetę. Jak to zrobiła?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/kolejne-ludzkie-szczatki-na-westerplatte-to-juz-siodmy-szkielet-zolnierza/tblx18x,Kolejne szczątki na Westerplatte. To już siódmy szkielet żołnierza,"Na terenie gdańskiego Westerplatte archeolodzy znaleźli kolejne ludzkie szczątki należące do trzech osób. W sumie w trakcie badań natrafiono na siedem kompletnych, bądź zachowanych częściowo szkieletów. Przy części z nich odkryto przedmioty wskazujące na polskich żołnierzy.","Na terenie gdańskiego Westerplatte archeolodzy znaleźli kolejne ludzkie szczątki należące do trzech osób. W sumie w trakcie badań natrafiono na siedem kompletnych, bądź zachowanych częściowo szkieletów. Przy części z nich odkryto przedmioty wskazujące na polskich żołnierzy. O znalezieniu na terenie dawnej Wojskowej Składnicy Tranzytowej na Westerplatte szczątków trzech kolejnych osób poinformowała w piątek odpowiedzialna za kontakt z mediami Hanna Mik z Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku. Wyjaśniła, że odkrycie miało miejsce we wtorek. Dodała, że znaleziono trzy czaszki i „liczne kości zalegające luźno bądź części szkieletów w układzie anatomicznym”. Archeolodzy natrafili na nie w sąsiedztwie miejsca, gdzie w 1939 r. stała – stanowiąca jeden z obiektów składnicy, Wartownia nr 5 (została ona zniszczona w czasie bombardowania składnicy we wrześniu 1939 r.). Mik wyjaśniła, że na znalezione we wtorek szczątki trzech osób natrafiono około metra poniżej poziomu gruntu. „Przy szczątkach znajdowały się fragmenty amunicji strzeleckiej polskiej produkcji, hak mundurowy, fragmenty munduru oraz pas z zamocowanym na nim bagnetem” – poinformowała w rozesłanym mediom komunikacie. Dodała, że „najprawdopodobniej w grobie złożono fragmenty ciał żołnierzy polskich poległych w Wartowni nr 5”. „Szczegółowe informacje odnośnie znalezionych szczątków trzech osób będą możliwe do przekazania po pełnej eksploracji wkopu grobowego” – podkreśliła. Zaznaczyła, że do tej pory, w trakcie rozpoczętego 12 września br., piątego etapu badań archeologicznych na Westerplatte, odnaleziono łącznie siedem ludzkich szkieletów zachowanych w całości bądź fragmentarycznie. W ostatnich dniach września archeolodzy informowali o znalezieniu szkieletów dwóch osób (jeden z nich był niekompletny). 9 października natrafiono na kolejny szkielet, a 16 października archeolodzy poinformowali o znalezieniu szczątków jeszcze jednej osoby. W trakcie tegorocznych prac, archeolodzy odkryli też ponad 260 złożonych chaotycznie w ziemi kości. Wszystkich odkryć dokonano w sąsiedztwie dawnej Wartowni nr 5. Przedmioty odkryte w pobliżu części szkieletów (np. fragmenty wyposażenia polskich żołnierzy), a także widoczne na kościach ślady po obrażeniach, zdaniem archeologów, wskazują, że - z bardzo dużym prawdopodobieństwem - są to szczątki polskich żołnierzy, którzy zginęli w efekcie walk o Wojskową Składnicę Tranzytową. Wszystkie odkryte w czasie prac szczątki zostaną zbadane z nadzieją na ustalenie tożsamości zmarłych. Historycy stworzyli listę obrońców Westerplatte, których miejsce pochówku nie jest znane. Zwrócili się z apelem do rodzin tych osób o przekazanie próbek DNA. Mogą one pomóc w ustaleniu tożsamości osób, których szczątki znaleziono w trakcie badań. Na liście tej znaleźli się: Wojciech Najsarek, Bronisław Uss, Andrzej Kowalczyk, Konstanty Jezierski, Zygmunt Zięba, Władysław Jakubiak, Mieczysław Krzak, Adolf Petzelt, Bronisław Perucki, Jan Gębura, Ignacy Zatorski, Józef Kita, Antoni Piróg, Władysław Okraszewski i Jan Czywil. Prowadzone od 2016 roku przez Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 roku prace na Westerplatte są pierwszymi kompleksowymi badaniami archeologicznymi tego terenu. Ich celem jest przebadanie możliwie największego obszaru dawnej składnicy wojskowej. Po zakończeniu prac Muzeum chce utworzyć na tym terenie placówkę prezentującą historię miejsca i przebieg walk, jakie rozegrały się tu we wrześniu 1939 r. W sumie dotychczasowe badania objęły około 18 tys. m kw., co stanowi trzy procent powierzchni dawnej składnicy na Westerplatte. Prace archeologiczne mają być kontynuowane w kolejnych latach. Polska składnica wojskowa zaczęła funkcjonować na Westerplatte w 1926 r., ale moment ten poprzedziły kilkuletnie przygotowania, w tym przebudowa obiektów, które od XIX wieku służyły kuracjuszom wypoczywającym na terenie półwyspu oraz budowa dodatkowych magazynów i linii kolejowej. W latach 30. system obronny na Westerplatte został rozbudowany. Powstało wówczas m.in. pięć wartowni oraz nowoczesny budynek koszar. 1 września 1939 r. o godzinie 4.48 Westerplatte zostało zaatakowane wystrzałami z niemieckiego pancernika ""Schleswig-Holstein"". Oddziały polskie przez siedem dni broniły placówki przed atakami z morza, lądu i powietrza. Według rożnych źródeł, gdy wybuchły walki, w polskiej składnicy przebywało 210-240 Polaków. W walkach poległo co najmniej 15 polskich żołnierzy, około 30 zostało rannych. Liczbę zabitych po stronie niemieckiej szacuje się na 50 żołnierzy, rannych - na około 120. Ciała części poległych na Westerplatte polskich żołnierzy zostały we wrześniu 1939 r. pochowane na terenie składnicy. Na początku w 1940 r. Niemcy przeprowadzili ekshumacje, a znalezione w jej trakcie szczątki zostały wywiezione na cmentarz na terenie gdańskiej Zaspy. Historycy i archeolodzy podejrzewali, że ekshumacja ta nie była przeprowadzona dokładnie i na terenie półwyspu mogła pozostać część szczątków.",Kolejne szczątki na Westerplatte. To już siódmy szkielet żołnierza,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jak-sie-warzy-piwo-wycieczka-po-borwarze/nmftnqj,Chcesz zobaczyć jak warzy się piwo? Teraz to możliwe!,W tym roku Kompania Piwowarska po raz pierwszy otworzyła wszystkie trzy swoje browary dla wielbicieli piwa. Podczas Dni Otwartych można bezpłatnie wziąć udział w wycieczkach dających niepowtarzalną możliwość poznania tajników warzenia piwa i skosztowania złotego trunku prosto z browaru. W rolę gospodarzy wcielają się profesjonalni przewodnicy oraz piwowarzy i piwni eksperci. Liczba miejsc jest ograniczona.,"W tym roku Kompania Piwowarska po raz pierwszy otworzyła wszystkie trzy swoje browary dla wielbicieli piwa. Podczas Dni Otwartych można bezpłatnie wziąć udział w wycieczkach dających niepowtarzalną możliwość poznania tajników warzenia piwa i skosztowania złotego trunku prosto z browaru. W rolę gospodarzy wcielają się profesjonalni przewodnicy oraz piwowarzy i piwni eksperci. Liczba miejsc jest ograniczona. Trzy browary Kompanii Piwowarskiej: Tyskie Browary Książęce w Tychach, Lech Browary Wielkopolski w Poznaniu oraz Browar Dojlidy w Białymstoku w tym roku stoją otworem przed miłośnikami piwa. Podczas bezpłatnego zwiedzania będzie można poznać wszystkie etapy powstawania piwa – od składników, poprzez warzenie, fermentację i filtrację, aż po rozlew. Wycieczki kończą się degustacjami piwa prosto z browaru. - Jesteśmy dumni z naszych browarów: ich tradycji, doświadczenia piwowarów, nowoczesnych technologii, a przede wszystkim tego jak łączą się one pozwalając nam zaspokajać potrzeby miłośników piw w Polsce. Browary Kompanii Piwowarskiej mają także ogromny wpływ na regiony, w których funkcjonują. Dajemy nie tylko pracę ich mieszkańcom, ale także od lat konsekwentnie inwestujemy w społeczności lokalne poprzez programy społeczne, wolontariat pracowniczy czy sponsoring wydarzeń kulturalnych i sportowych. – komentuje Iwona Jacaszek-Pruś, dyrektor ds. korporacyjnych w Kompanii Piwowarskiej. – Uznaliśmy, że pokazanie pasjonującego świata piwa u jego źródła będzie ukłonem w stronę naszych sąsiadów – mieszkańców miast i regionów, w których funkcjonujemy. – dodaje. Tyskie Browary Książęce otwierają swoje podwoje dla zwiedzających 6 lipca. Podczas bezpłatnego zwiedzania goście zobaczą proces powstawania piwa, odwiedzą muzeum browaru, wezmą udział w Książęcej Szkole Degustacji i będą mogli skosztować świeżo uwarzonego Tyskiego. Zapisy odbywają się poprzez formularz dostępny na stronie https://tyskiebrowaryksiazece.kp.pl. Dzień Otwarty w Lech Browary Wielkopolski zaplanowany jest na 29 czerwca br. To niepowtarzalna szansa, żeby zobaczyć niedostępne dla szerszej publiczności miejsce narodzin jednego z symboli Poznania i Wielkopolski – piwa Lech Pils. Po zwiedzaniu będzie można spróbować piwa Lech Pils prosto z browaru, wziąć udział w warsztatach piwnej sensoryki oraz w konkursie z nagrodami. Na zwiedzanie browaru można zapisać się poprzez formularz dostępny na stronie https://browarlech.kp.pl. Browar Dojlidy w Białymstoku gościł zwiedzających 15 czerwca br. Była to prawdziwa gratka dla miłośników Żubra. Przewodnikami po browarze byli wyłącznie pracownicy browaru, a uczestnicy mogli kontynuować podróż po piwnym świecie, biorąc udział w odbywających się tego samego dnia Urodzinach Żubra. Zwiedzanie browarów Kompanii Piwowarskiej podczas Dni Otwartych jest bezpłatne, a ilość miejsc ograniczona – po 200 osób w każdym z browarów. W zwiedzaniu mogą wziąć udział osoby pełnoletnie. Mieszkańcy małego miasteczka wykupili ze sklepów całe piwo. W słusznej sprawie!",Chcesz zobaczyć jak warzy się piwo?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-porwal-8-latke-policja-wyciagnela-go-nagiego-z-hotelowego-pokoju/6jleb05,Wyciągnęli go nagiego z hotelowego pokoju. W koszu na pranie leżało dziecko,"Krążące w internecie nagranie pokazuje szokujący moment, w którym policja wyłamuje drzwi hotelu w Teksasie i wyciąga na korytarz całkowicie nagiego mężczyznę. Okazuje się, że to podejrzany o porwanie ośmioletniej dziewczynki. Wszystko działo się w maju, ale dopiero w ostatni wtorek sąd federalny zgodził się na jego ujawnienie.","Krążące w internecie nagranie pokazuje szokujący moment, w którym policja wyłamuje drzwi hotelu w Teksasie i wyciąga na korytarz całkowicie nagiego mężczyznę. Okazuje się, że to podejrzany o porwanie ośmioletniej dziewczynki. Wszystko działo się w maju, ale dopiero w ostatni wtorek sąd federalny zgodził się na jego ujawnienie. Wszystko wydarzyło się w Fort Worth, w hotelu WoodSprings Suites. Akcja policji była wynikiem ekspresowego śledztwa w sprawie porwania 8-letniej Salem Sabatki. Dziewczynka została uprowadzona kilka godzin wcześniej, w biały dzień przez 51-letniego Michaela Webba.  Na filmie słychać, jak mundurowi krzyczą ""Tu policja! Otwórz drzwi!"" Potem siłowo wchodzą do pokoju i wyprowadzają na korytarz całkowicie nagiego porywacza. W środku początkowo znaleziono jedynie ślady krwi na łóżku. Później jednak okazało się, że przerażona 8-latka znajduje się w koszu na pranie. Jeden z oficerów wziął dziewczynkę na ręce, okrył ją ręcznikiem i wyniósł z pokoju. W międzyczasie Webb został zatrzymany. Rzecznik policji w Fort Worth, Buddy Calzada, powiedział w rozmowie z magazynem ""People"", że Salem została porwana około 18.40 w sobotę 18 maja, podczas spaceru z matką. Webb podjechał samochodem i wciągnął do niego dziecko. Mama próbowała wskoczyć do pojazdu i uratować córkę, ale nieznajomy ją wypchnął i uciekł. Na szczęście zrozpaczona kobieta dobrze zapamiętała wygląd pojazdu, który zlokalizowano niedługo później pod hotelem. Na siedzeniu pasażera również była krew. Nie wiadomo, czy porywacz w jakiś sposób skrzywdził dziecko, ale usłyszał już wyrok dożywocia. Całe nagranie z hotelu zobaczysz TUTAJ Nie żyje syn byłego prezydenta Niemiec. Zginął od ciosu nożem podczas wykładu",Michael Webb,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-ukrainskiego-samolotu-w-iranie-zgineli-nowozency-ktorzy-chcieli-odebrac/jf0pm5x,Chcieli tylko odebrać zdjęcia z wesela. Nowożeńcy nie żyją,"Zostali w mieście kilka dni dłużej po swoim ślubie. Ich goście i bliscy wrócili do domu. Oni jednak chcieli zostać, by osobiście odebrać od fotografa zdjęcia z podniosłej uroczystości. Nie wiedzieli, że ta jedna decyzja zaważy na ich życiu. Nowożeńcy zginęli w potwornej katastrofie. Ich bliscy nie mogą uwierzyć w to, co się stało.","Zostali w mieście kilka dni dłużej po swoim ślubie. Ich goście i bliscy wrócili do domu. Oni jednak chcieli zostać, by osobiście odebrać od fotografa zdjęcia z podniosłej uroczystości. Nie wiedzieli, że ta jedna decyzja zaważy na ich życiu. Nowożeńcy zginęli w potwornej katastrofie. Ich bliscy nie mogą uwierzyć w to, co się stało. Saeed Tahmasebi († 35 l.) i Niloofar Ebrahim poznali się przed rokiem w Londynie. Para zakochała się w sobie. On był inżynierem budownictwa, cenionym ekspertem, ona studentką psychologii. Oboje pochodzili z Iranu. Saeed miał także brytyjskie obywatelstwo. W Wielkiej Brytanii mieszkał od 16 lat. Zakochani pobrali się w Anglii w grudniu 2019 roku. Para chciała też wziąć ślub w tradycyjnej ceremonii, dlatego też wybrała się do Iranu. W Teheranie Saeed i Niloofar powiedzieli sobie po raz drugi ""tak"". Na ślubie i weselu bawili się bliscy i przyjaciele nowożeńców. Nikt się nie spodziewał, że zakochani nie zdążą nacieszyć się sobą. Po uroczystości goście wrócili do domu, nowożeńcy zaś zostali kilka dni dłużej w mieście. Chcieli osobiście odebrać od fotografa zdjęcia z ceremonii – wyznali zagranicznym mediom krewni pary. W środę rano Saeed i Niloofar wsiedli na pokład Boeinga 737-800 ukraińskich linii lotniczych. Maszyna, która leciała z Teheranu do Kijowa, ledwo zdążyła wystartować i zniknęła z radarów. Samolot z 176 osobami na pokładzie rozbił się zaledwie dwie minuty po starcie z lotniska. Nikt nie przeżył... Rodzina nowożeńców jest zrozpaczona. – Byli piękni pod każdym względem – podkreślali na łamach brytyjskiego ""Telegraph"". Jeszcze dziesięć minut przed odlotem para rozmawiała z bliskimi przez telefon. Nic nie zapowiadało tragedii. – Byli cudowną, piękną parą. Byli razem bardzo szczęśliwi. To jest zbyt okropne. Nie możemy uwierzyć w to, co się stało – powiedziała brytyjskiemu dziennikowi siostra Saeeda, Sally (41 l.). – Saeed miał wielkie serce. Wszyscy go znali i kochali. Nie wyrządziłby nikomu krzywdy. Był gotowy pomóc wszystkim, ilekroć ktoś potrzebował pomocy – dodała ze łzami w oczach. – To jest bolesne. Zostali w Teheranie, bo czekali kilka dni na zdjęcia ślubne – wyznał ""Telegraph"" szwagier Saeeda, Amir. – Wszyscy wróciliśmy wcześniej do domu i martwiliśmy się sytuacją w regionie. Ale kiedy rozmawialiśmy z nimi dziesięć minut przed wejściem na pokład, stwierdziliśmy, że wszystko jest w porządku. Potem usłyszeliśmy, że ich lot się skończył. To okropne, absolutnie okropne – zaznaczył. Bliscy nowożeńców w rozmowie z mediami przyznali, że są oszołomieni i zdezorientowani tym, co się stało. Mają wątpliwości co do szeroko komentowanych przyczyn katastrofy. – Oczywiście chcemy wiedzieć, co się stało i mamy nadzieję, że zostaną ujawnione szczegóły tego, co się zdarzyło – powiedział ""Telegraph"" przyjaciel tragicznie zmarłych. – W tej chwili możemy jedynie opłakiwać naszych przyjaciół – wskazał. Samolot wystartował z Teheranu do Kijowa o godzinie 6:12. Dwie minuty później, kiedy był na wysokości 2400 metrów, zniknął z radarów. Maszyna rozbiła się o ziemię. Katastrofa wydarzyła się po zabiciu irańskiego generała Qassem Soleimani przez USA. Iran stał się jednym z najbardziej zapalnych miejsc na świecie, na który z niepokojem zwrócone są oczy całego świata. W raporcie, opracowanym przez irańską agencję lotnictwa cywilnego, zacytowano świadków katastrofy, którzy twierdzą, że samolot ukraińskich linii lotniczych płonął, kiedy był jeszcze w powietrzu. Qassem Biniaz, rzecznik irańskiego Ministerstwa Dróg i Transportu, powiedział, że wygląda na to, że w jednym z silników samolotu wybuchł pożar. Wcześniej Reuters, powołując się na kanadyjskie źródło z kręgów zajmujących się bezpieczeństwem, podał, że według wstępnej oceny zachodnich agencji wywiadowczych samolot nie został zestrzelony. Na pokładzie samolotu znajdowało się 82 Irańczyków, 63 Kanadyjczyków, 11 obywateli Ukrainy (w tym dziewięcioro członków załogi), a także 10 obywateli Szwecji, czterech obywateli Afganistanu, trzech Niemców oraz trzech Brytyjczyków - powiedział ukraiński minister spraw zagranicznych Vadym Prystaiko. Irańska telewizja państwowa poinformowała wcześniej w środę, że odnaleziono oba rejestratory parametrów lotu boeinga. Urządzenia są uszkodzone, ale uważa się, że nadal możliwe jest odzyskanie zapisanych na nich danych. Prezydent Ukrainy Wołodymyr Żeleński powiedział, że nakazał Prokuratorowi Generalnemu Ukrainy wszcząć postępowanie karne. Chcieli rozsypać prochy syna. Wtedy stracili go jeszcze raz



(Źródło: Telegraph, Reuters)",Chcieli tylko odebrać zdjęcia z wesela. Nowożeńcy nie żyją,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/transport-lotniczy-w-polsce-eksport-za-pomoca-samolotow/5x3yhjn,"Problem polskich lotnisk! ""Nikt u nas nie ląduje""","Udział Polski w unijnej strukturze frachtu lotniczego jest niemal niezauważalny, choć nasza przestrzeń powietrzna jest jedną z najruchliwszych w Europie. Ruch towarowy nad Polską jest wręcz ogromy, problem polega na tym, że nikt u nas nie ląduje. Brakuje nie tylko infrastruktury, ale także wiedzy polskich eksporterów, jak efektywnie wykorzystać możliwości transportu lotniczego.","Udział Polski w unijnej strukturze frachtu lotniczego jest niemal niezauważalny, choć nasza przestrzeń powietrzna jest jedną z najruchliwszych w Europie. Ruch towarowy nad Polską jest wręcz ogromy, problem polega na tym, że nikt u nas nie ląduje. Brakuje nie tylko infrastruktury, ale także wiedzy polskich eksporterów, jak efektywnie wykorzystać możliwości transportu lotniczego. Według danych Europejskiego Urzędu Statystycznego z kwietnia br. łączna masa towarów wraz z przesyłkami pocztowymi przeładowana na polskich lotniskach w 2017 roku wyniosła 121 303 t. Na tle 16,3 mln t ładunków obsłużonych w portach lotniczych całej Wspólnoty to zaledwie 0,75 proc. udziału w rynku. Dla porównania wynik Niemiec (4,8 mln t) przełożył się na 29,3 proc., Wielkiej Brytanii (2,7 mln t) na 16,8 proc., a Francji (2,5 mln t) na 15 proc. Trzy największe gospodarki Wspólnoty odpowiadają więc za 61 proc. całkowitej masy towarów przeładowywanych na unijnych lotniskach. Mimo że udział Polski w strukturze transportu lotniczego na Starym Kontynencie jest niemal niezauważalny, to nasza przestrzeń powietrzna jest jedną z najruchliwszych w Europie. Wyliczenia Eurostatu z maja 2019 wskazują, że Polska z wynikiem 1,389 mld tkm była w 2017 roku 4. najbardziej zatłoczoną przestrzenią powietrzną Wspólnoty jeśli chodzi o ruch towarowy. Tak jak w poprzednim przypadku podium przypadło Niemcom (3,375 mld tkm), Wielkiej Brytanii (1,661 mld tkm) i Francji (1,558 mld tkm), nad którymi przelatuje łącznie 41 proc. cargo obecnego w unijnej przestrzeni powietrznej. W 2017 roku było to 16,1 mld tkm. Udział Polski na poziomie 8,7 proc. jest o niebo lepszy niż volumen towarów przeładowywanych na rodzimych lotniskach, ale jednocześnie dowodzi, że choć ruch towarowy nad naszymi głowami jest ogromy, to nikt u nas nie ląduje, aby opróżnić i ponownie zapełnić ładownie samolotów. Dodatkowo, nawet jeśli załadunek odbywa się na polskich lotniskach, to w większości przypadków towar przelatuje jedynie przez zachodnią granicę, aby wylądować na dużych lotniskach hubowych Europy, głownie w Niemczech. Według Eurostatu w pierwszym kwartale 2018 roku ponad połowa towaru (55 proc.) wysłana z najważniejszych portów w Polsce swoją drogę zakończyła albo na lotnisku Lipsk/Halle, albo Kolonia/Bonn. Jedynie 23 proc. ładunków poleciało bezpośrednio za ocean do Chicago, Nowego Jorku lub Toronto. Przyczyn niskiego udziału Polski w unijnej strukturze frachtu lotniczego jest co najmniej kilka i ma to pewne odzwierciedlenie w globalnej architekturze dystrybucji dóbr. Według Międzynarodowego Zrzeszenia Przewoźników Powietrznych (IATA) samolotami transportuje się zaledwie 1 proc. wolumenu towarów będących w obiegu światowego łańcucha dostaw, ale ów 1 proc. odpowiada za ponad 35 proc. wartości wszystkich przewożonych dóbr bez względu na rodzaj transportu. W 2018 roku wartość ta osiągnęła 6,2 bln dolarów. W powietrzu przewozi się więc towary najdroższe, m.in. produkty zaawansowanych technologii, dobra luksusowe, farmaceutyki, części do maszyn, ale także towary o bardzo krótkiej żywotności, np. kwiaty. Polska nie ma kompleksów w większości z tych kategorii, ale potentatem importowym ani eksportowym tych dóbr niestety nie jest. Niski odsetek wykorzystywania frachtu lotniczego można wytłumaczyć także ceną, która w zestawieniu z innymi rodzajami transportu jest wyraźnie wyższa. Polskie firmy, jeśli tylko mogą, wybierają więc drogi, potem kolej i transport morski. Potencjał lotnictwa towarowego, właśnie ze względu na koszt, jest zazwyczaj pomijany, choć od lat istnieją w Europie efektywne metody jego obniżenia. Niestety, praktyki optymalizacyjne znane i powszechnie wykorzystywane za naszą zachodnią granicą, nad Wisłą są niemal nieznane. Chodzi przede wszystkim o udział polskich przedsiębiorstw w europejskim systemie bezpiecznego łańcucha dostaw, a zwłaszcza o liczbę podmiotów ze statusem Znanego Nadawcy. Jak wyjaśnia Urząd Lotnictwa Cywilnego, jednostka odpowiedzialna za certyfikację Znanych Nadawców w Polsce, jest to podmiot, który wysyła ładunek lub pocztę na swój rachunek i którego procedury są zgodne ze wspólnotowymi zasadami i normami ochrony w stopniu wystarczającym, aby zezwolić na przewóz ładunku lub poczty każdym statkiem powietrznym. Oznacza to tyle, że towary producentów, którzy są Znanymi Nadawcami zwolnione są z kontroli bezpieczeństwa na lotnisku i wszelkich związanych z tym kosztów. Brak kontroli przekłada się także na skrócony do minimum czas obsługi ładunku, ponieważ towar nie jest przetrzymywany ani rozpakowywany na cle i raz przygotowany w fabryce trafia bezpośrednio do klienta docelowego. Choć możliwość ubiegania się o status Znanego Nadawcy istnieje od 2010 roku i wiąże się z niewielkim kosztem administracyjnym (602 zł w 2019 roku) w Polsce jest tylko 14 takich firm, w Niemczech natomiast 1 718. Niewiele lepiej wygląda liczba Zarejestrowanych Agentów, czyli przewoźników odpowiedzialnych za zapewnienie bezpieczeństwa procesu logistycznego podczas transportu towarów Znanych Nadawców. W Polsce jest ich zaledwie 56, w Niemczech 1 511. W opinii lidera frachtu lotniczego w Polsce, powodem tak niskiego odsetka podmiotów uczestniczących w systemie bezpiecznego łańcucha dostaw jest niska świadomość polskich eksporterów oraz brak odpowiedniej infrastruktury w przedsiębiorstwach, a to przekłada się na jakość, czas i koszt obsługi ładunków na lotniskach. Polskie lotniska nie są dziś przygotowane na obsługę dużych wolumenów towarowych z firm, które nie posiadają statusu Znanego Nadawcy. Na cargo warszawskiego Okęcia ładunki spoza systemu bezpiecznego łańcucha dostaw czekają na odprawę czasem po kilkanaście godzin, a zimą, kiedy samolotów jest mniej, nawet 24 godziny. Generuje to ogromne straty dla przedsiębiorstw, ale te, pomimo oczywistych korzyści nie chcą reorganizować własnej infrastruktury i ubiegać się o status Znanego Nadawcy. Każda rekonstrukcja infrastruktury wymaga co prawda pewnych nakładów finansowych, należy bowiem wdrożyć odpowiednie systemy audytów ochrony, dostosować przestrzeń do składowania towarów w tzw. bezpieczniej strefie i przeszkolić pracowników, ale w dłuższej perspektywie taka inwestycja zawsze się opłaca. W sposób radykalny skraca się najpierw czas transportu towaru do klienta, równolegle obniża się koszt procesu logistycznego oraz wzrasta jakość usług i wiarygodność relacji handlowych. Od lat usiłuje tłumaczyć to firmom Urząd Lotnictwa Cywilnego i generalnie cała branża skupiona wokół frachtu lotniczego, przedsiębiorcy jednak nie reagują. Nie przemawia do nich ani dobro klienta, ani pozycja na rynku, ani nawet widoczny niemal natychmiast korzystny rachunek ekonomiczny. W dojrzałych i wysoce konkurencyjnych gospodarkach Europy jest zupełnie odwrotnie, wystarczy spojrzeć na przykład Niemiec i tamtejszą bazę firm ze statusem Znanego Nadawcy lub Zarejestrowanego Agenta. Jeśli polscy eksporterzy myślą o poważnej rywalizacji na światowych i europejskich rynkach, to warto rozważyć każdą możliwość zwiększenia własnej konkurencyjności, a taką jest niewątpliwie uczestnictwo w europejskim systemie bezpiecznego łańcucha dostaw - mówi Wojciech Sienicki, Dyrektor Zarządzający w Kuehne + Nagel, drugiego co do wielkości operatora logistycznego na świecie i lidera spedycji lotniczej w Polsce. Jeśli już dziś na terminalach towarowych największych polskich lotnisk ustawiają się kolejki, ponieważ kończy się przepustowość dostępnej infrastruktury, a firmom korzystającym z frachtu lotniczego nie spieszy się z optymalizacją własnych procesów logistycznych, to ciężko oczekiwać, aby sytuacja poprawiła się w nadchodzących latach. Optymizmem na pewno nie napawają prognozy dla ruchu pasażerskiego, zakładające, że nawet w przypadku maksymalnej rozbudowy Lotniska Chopina nie będzie ono w stanie obsłużyć do 15 mln podróżnych w 2028 roku. O ile krajowy i regionalny ruch pasażerski będzie można jeszcze w jakimś stopniu rozproszyć pośród okolicznych portów, to podobne zagospodarowanie ruchu towarowego będzie zadaniem o wiele bardziej skomplikowanym, o ile w ogóle możliwym. Jeśli zarówno pasażerowie, jak i przedsiębiorstwa zostaną za kilka lat odprawieni z lotnisk z kwitkiem, to naturalną konsekwencją będzie ich odpływ w stronę tych portów w regionie, które zagwarantują odpowiednią jakość usług. Najpewniej będą to dotychczasowe, duże huby pasażersko-transportowe w Londynie, Amsterdamie, Paryżu, Frankfurcie czy Lipsku, a w niedalekiej przyszłości także w Berlinie. Na ewentualnym braku nowej infrastruktury w Polsce zyskają więc, tak jak ma to miejsce teraz, inne państwa w Europie. Pełne uzasadnienie ma w tym kontekście projekt Centralnego Portu Komunikacyjnego, który ma zagregować przepływy towarowo-pasażerskie Europy Środkowo-Wschodniej. Polska z naturalną dywidendę geograficzną jest wyjątkowo dobrym miejscem do realizacji takiej inwestycji. Świadczy o tym chociażby skala ruchu towarowego nad naszymi głowami, która znacząco wzrośnie w nachodzących latach, także w skali globalnej. Według prognoz IATA flota transportowa na świecie urośnie bowiem w ciągu następnych 20 lat o 70 proc., co oznacza, że liczba samolotów zwiększy się z obecnych 1 770 do 3 010 przed 2035 rokiem. Do tego czasu CPK z planowanym 100 ha centrum logistycznym zintegrowanym z infrastrukturą kolejową i drogową powinien już działać pełną parą. Zanim to jednak nastąpi, podmioty operujące na polskim rynku transportu lotniczego, z eksporterami włącznie, muszą znaleźć inne sposoby, aby zwiększyć własny udział w unijnej, a przy okazji światowej strukturze frachtu lotniczego. Sam wzrost wolumenu ładunków obsłużonych przez polskich przewoźników w krajowych portach, który według GUS zwiększył się w 2018 roku o 20,3 proc. może okazać się niewystarczający. Obecnie nawet dwucyfrowa dynamika wzrostu nie pozwala Polsce na przebicie sufitu 1 proc. udziału w unijnej strukturze transportu dóbr drogą lotniczą.",lotnisko,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/palenie-tytoniu-szkodliwosc-papierosy-niszcza-zdrowie/8vxjwg8,Światowy Dzień bez Tytoniu. O tym nie wiedzą palacze! Wyniki raportu,"31 maja obchodzony jest Światowy Dzień Bez Tytoniu, poświęcony negatywnemu wpływowi jego palenia na zdrowie. Statystyki nie kłamią – w Polsce pali 8 mln osób. Wiele z nich nadal nie wie, że nałóg ten powoduje raka płuca. Jakie są koszty palenia i metody rzucenia? Skąd popularność tego nałogu? Eksperci odpowiadają.","31 maja obchodzony jest Światowy Dzień Bez Tytoniu, poświęcony negatywnemu wpływowi jego palenia na zdrowie. Statystyki nie kłamią – w Polsce pali 8 mln osób. Wiele z nich nadal nie wie, że nałóg ten powoduje raka płuca. Jakie są koszty palenia i metody rzucenia? Skąd popularność tego nałogu? Eksperci odpowiadają. Celem tegorocznych obchodów Światowego Dnia bez Tytoniu, który w 1987 roku został zainicjowany przez Światową Organizację Zdrowia, jest zwiększenie świadomości społeczeństwa na temat negatywnego wpływu palenia na stan płuc – od chorób przewlekłych układu oddechowego do nowotworu tego narządu. O czym nie wiedzą palacze?

Z okazji Światowego Dnia bez Tytoniu zostały ogłoszone wyniki raportu International Tobacco Control Policy Evaluation Project. Zawiera on dane porównawcze dla 29 krajów w zakresie polityki antynikotynowej i społecznych postaw wobec palenia. Niestety, jak pokazują badania, wielu Polaków nie jest świadomych negatywnych skutków tytoniowego nałogu. Według raportu: · Polska znajduje się w czołówce państw, w których palacze nie wiedzą lub nie wierzą w to, że palenie powoduje raka płuc (takiego zdania jest 15 proc. palaczy, co daje nam 2. miejsce w rankingu za Węgrami i przed Japonią; to gorszy wynik niż w populacji Rumunii czy Indii). · Polscy palacze nie wiedzą lub nie wierzą, że bierne palenie powoduje raka płuc u osób niepalących (takiego zdania jest 31 proc. palaczy, co daje nam 5. miejsce w rankingu, za Holandią, Niemcami, Węgrami i Grecją). · Aż 23 proc. palaczy w Polsce (pierwsze miejsce w rankingu!) mylnie uważa, że palenie papierosów mentolowych jest mniej szkodliwe niż palenie zwykłych papierosów. · Co ciekawe, zarówno wśród palaczy jak i osób, które rzuciły palenie, znakomita większość (najwięcej, 98 proc. na Węgrzech, w Polsce 94 proc.) popiera zakaz palenia w samochodach w obecności dzieci. – W ostatnich dziesięcioleciach osiągnęliśmy w Polsce niezwykły postęp w walce z chorobami odtytoniowymi. Na początku lat 90. spożycie tytoniu w Polsce należało do najwyższych na świecie. Rocznie sprzedawano ponad 100 mld papierosów. Od tego czasu poziom palenia spadł o ponad połowę, a w 2017 konsumpcja papierosów wyniosła około 40 mld sztuk – komentuje prof. dr hab. n. med. Witold Zatoński, prezes Fundacji Promocja Zdrowia. Jak jednak podkreśla ekspert, ciągle jesteśmy na początku drogi do zdrowia. Papierosy nadal pali ok. 5 mln Polaków oraz 3 miliony Polek. Wśród kobiet spadek częstości palenia nie był tak szybki jak wśród mężczyzn. Polska wciąż znajduje się w grupie krajów członkowskich UE z najwyższą częstością palenia wśród kobiet. W momencie wchodzenia Polski do Unii Europejskiej w grupie wiekowej 45-64 lata paliła aż co druga Polka – więcej niż w jakimkolwiek kraju europejskim. Szczególnie niepokoić może, że nadal prawie co dziesiąta Polka pali papierosy w ciąży. Przekłada się to na około 25 tys. noworodków eksponowanych na dym tytoniowy już w łonie matki. – Ponad 50 proc. czynników rakotwórczych znajdujących się w dymie papierosowym przenika przez łożysko i dostaje się do organizmu dziecka. Dzieci te rodzą się zawsze mniejsze, gorzej przygotowane do życia, obciążone ryzykiem wielu schorzeń wynikających z palenia, takich jak nowotwory czy astma – tłumaczy prof. Witold Zatoński. Według danych Głównej Inspekcji Sanitarnej z 2017 r., w Polsce w ciągu 12 miesięcy wypalanych jest ponad 40 mld papierosów, czego skutkiem jest około 40 tys. przedwczesnych zgonów, w tym prawie 23 tys. z powodu raka płuca. – Na przestrzeni ostatnich kilkunastu lat obserwujemy zmniejszenie zachorowalności na raka płuca wśród mężczyzn, podczas gdy następuje wzrost zachorowalności wśród kobiet. Niewątpliwie ma to związek z nałogiem tytoniowym. Chorują głównie kobiety w grupie 65+, które, jako pierwsze pokolenie, powszechnie zaczęły palić – tłumaczy prof. nadzw. dr hab. n. med. Dariusz Kowalski, Prezes Polskiej Grupy Raka Płuca, Kierownik Oddziału Zachowawczego Kliniki Nowotworów Płuca i Klatki Piersiowej COI w Warszawie. Specjalista przypomina, że palenie papierosów jest jedynym modyfikowalnym czynnikiem raka płuca, najczęściej diagnozowanego nowotworu złośliwego. Aż 9 na 10 chorych to obecni lub byli palacze. Nałóg ten przyczynia się również do rozwoju nowotworów tchawicy, regionu głowy i szyi, przełyku, żołądka, szyjki macicy, nerki czy pęcherza moczowego oraz chorób układu krążenia i układu oddechowego. – Do walki z nałogiem palenia, a w rezultacie do zmniejszenia liczby zachorowań na raka płuca, niezbędna jest ścisła współpraca wielu środowisk i instytucji – dodaje prof. Dariusz Kowalski. – Potrzeba też rozwiązań systemowych, zwiększających dostępność do poradnictwa antynikotynowego. Obecnie w Polsce działają tylko dwie poradnie antynikotynowe! Niestety, rak płuca dzisiaj źle rokuje, ponieważ ponad 80 proc. przypadków choroby jest diagnozowanych w zaawansowanej fazie, kiedy za późno jest na operację umożliwiającą całkowite wyleczenie. Wynika to z kilku powodów: nowotwór ten w początkowym stadium przebiega bezobjawowo, a jego podstawowym objawem może być kaszel, który często bywa lekceważony przez osoby palące papierosy. – Dlatego tak duże nadzieje wiążemy z rozpoczęciem pod koniec tego roku pierwszego Ogólnopolskiego Programu Wczesnego Wykrywania Raka Płuca. Znajduje się on w końcowej fazie przygotowań. Będzie obejmował osoby powyżej 55. roku życia, palące dłużej niż 20 lat – tłumaczy prof. dr hab. med. Tadeusz M. Orłowski, Kierownik Kliniki Chirurgii w Instytucie Gruźlicy i Chorób Płuc w Warszawie. Program będzie realizowany z pomocą niskodawkowej tomografii komputerowej (NDTK), pozwalającej wykryć nawet bardzo małe zmiany w płucach, niezauważalne na zdjęciu rentgenowskim. Jak dodaje prof. Tadeusz Orłowski, w pilotażowym etapie, prowadzonym w poprzednich latach w województwach mazowieckim, zachodniopomorskim, wielkopolskim i pomorskim, każdorazowo zgłosiło się więcej chętnych niż było możliwości wykonania badań! Osoby zainteresowane udziałem w programie będą mogły szukać informacji na stronie internetowej Ministerstwa Zdrowia. W ciągu ostatniego ćwierćwiecza nie tylko spadła częstotliwość sięgania po papierosy, ale również zmienił się obraz palacza. Początkowo palili przede wszystkim mężczyźni – w Polsce w latach 50. XX wieku aż 80 proc. z nich! Tych, którzy nie palili postrzegano jako chorych i nienormalnych. W kolejnych latach na popularność tytoniu wpłynęła również kultura masowa – kino i pierwsze reklamy kierowane do kobiet, w których papieros był elementem piękna i dobrego stylu. Stał się on symbolem nowoczesnego społeczeństwa i ikoną kultury konsumpcyjnej. – Obecnie papieros jest nieodłączną częścią miejskiego krajobrazu. Dostrzegalny w ostatnich latach wzrost popularności palenia (uwzględniając e-papierosy), zwłaszcza wśród młodych kobiet jest zjawiskiem dosyć niepokojącym, jednak wytłumaczalnym – wyjaśnia dr n. hum. Tomasz Sobierajski, socjolog z Instytutu Stosowanych Nauk Społecznych Uniwersytetu Warszawskiego. – Przede wszystkim przyczyniło się do niego złamanie tabu zabraniającego kobietom palić publicznie. Dodatkowo papieros został symbolem niezależności i wolności, a palenie stało się wytchnieniem od szybkiego tempa życia i presji, a także wsparciem w bezlitosnym wyścigu szczurów, którego efektem coraz częściej staje się stres i załamanie. W odpowiedzi na problem, jakim jest popularność palenia wśród młodych Polek, Fundacja MSD dla Zdrowia Kobiet wspólnie z Fundacją Promocja Zdrowia stworzyły aplikację RZUĆ GO! – Aplikacja powstała z myślą o kobietach, zwłaszcza tych młodych, które chcą rzucić palenie. Wykorzystuje ona wieloletnie doświadczenia specjalistów i setki badań naukowych. Porady i metody opisane w aplikacji pomogą przygotować się do skutecznej walki z nałogiem – mówi Małgorzata Stelmach, prezes Fundacji MSD dla Zdrowia Kobiet. W sekcji „O paleniu” wyjaśnione jest uzależniające działanie nikotyny, przedstawione konkretne skutki zdrowotne, estetyczne, a także finansowe palenia. W RZUĆ GO! umieszczono też informacje i porady dotyczące utrzymania wagi, wytrwania w decyzji zerwania z nałogiem, a także miejsce, w których należy szukać pomocy i wsparcia. Aplikacja zawiera sekcję, przedstawiającą wpływ palenia na rozwój dziecka i jego przyszłość. Dodatkowo twórcy aplikacji pomyśleli o biernych palaczach, którzy w aplikacji znajdą materiały, jak chronić siebie i wspierać proces rzucania nałogu u innych osób. – Żeby złapać uwagę młodych osób oparliśmy nasz pomysł na dość prowokacyjnej formie komunikacyjnej –wyjaśnia Małgorzata Stelmach z Fundacji MSD dla Zdrowia Kobiet. – Próbujemy budować skojarzenia podobieństw pomiędzy toksycznym związkiem z papierosem, a toksycznym związkiem z partnerem. Pozorna, chwilowa przyjemność właściwa dla obu tych kontekstów nie powinna przysłaniać niszczących ich konsekwencji. Aplikacja jest bezpłatna i można ją pobrać ze sklepu z aplikacjami właściwego dla danego urządzenia.  Co czwarty Polak ma zaburzenia psychiczne! Boimy się mówić o tym pracodawcy",Papieros,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/polska-raperka-w-wiezieniu-kto-zajmuje-sie-jej-coreczka/6wxfmj1,Polska raperka w więzieniu! Kto zajmuje się jej córeczką?,"Do niedawna Ewa Malanda, znana w Niemczech jako Schwesta Ewa, niemal każdy swój dzień relacjonowała w mediach społecznościowych. Ostatnie posty na je Instagramie dotyczyły walki z niemieckim wymiarem sprawiedliwości. Ewa chciała odbywać karę w więzieniu dla matek. Tak się jednak nie stało. Kto teraz zajmuje się jej córką?","Do niedawna Ewa Malanda, znana w Niemczech jako Schwesta Ewa, niemal każdy swój dzień relacjonowała w mediach społecznościowych. Ostatnie posty na je Instagramie dotyczyły walki z niemieckim wymiarem sprawiedliwości. Ewa chciała odbywać karę w więzieniu dla matek. Tak się jednak nie stało. Kto teraz zajmuje się jej córką? Pochodząca z Koszalina Ewa Malanda jest znaną w Niemczech raperką. Wyjechała tam z matką, gdy była dzieckiem. Uciekały przed ojcem Polki, który jest przestępcą. Ewa miała zaledwie 16 lat, kiedy zaczęła sprzedawać swoje ciało i zażywać narkotyki. Z prostytucją i nałogiem zerwała po tym, jak poznała rapera Xatara, który pomógł jej w rozpoczęciu kariery muzycznej. Przybrała pseudonim Schwesta Ewa. Polce udało się osiągnąć sukces i zawojować rynek niemieckojęzyczny. Zdobyła sławę nie tylko w Niemczech, ale też w Austrii i Szwajcarii. Raperka nigdy nie ukrywała swojej przeszłości, która dosięgnęła ją w 2016 roku. Wówczas to Schwestę oskarżono o stręczycielstwo, pobicie kilku kobiet, które dla niej pracowały oraz unikanie płacenia podatków. W rozmowie z ""Der Spiegel"" powiedziała, że biła pracownice, kiedy nie przestrzegały higieny i brały narkotyki. Kiedy domniemane poszkodowane zeznały, że dobrowolnie się prostytuowały, utrzymano tylko dwa ostatnie zarzuty. W 2017 roku Malandę skazano na 2,5 roku więzienia. Dwa lata później urodziła swoje pierwsze dziecko. 9 stycznia jej córeczka Aaliyah Jeyla skończyła roczek. Ewa walczyła o to, by pozwolono jej odbywać karę w więzieniu dla matek, ale placówka się nie zgodziła. W ich ocenie raperka jest skłonna do agresji oraz ma skłonności do manipulowania. JVA Fröndenberg, gdzie chciała trafić, stwierdziło, że najpierw powinna ""sprawdzić się"" w zakładzie zamkniętym. Schwesta Ewa nie potrafiła się z tym pogodzić. W jednym ze swoich postów na Instagramie przekonywała, że ""córka nie powinno płacić za stare grzechy matki"". Argumentowała, że pierwsze lata życia są bardzo ważne dla rozwoju, wtedy buduje się bowiem więź między dzieckiem, a rodzicem. W ostatnich postach odliczała czas do odsiadki i ostatnie chwile z córką. Ubolewała także nad tym, że wszystko zbiegło się w czasie z wyjściem jej nowej płyty, którą musi promować. Malanda nigdy nie wyjawiła kto jest ojcem jej dziecka. Niemieckie media zastanawiały się, czy to on zajmie się Aaliyah. Jak dowiedziało się ""Frankfurter Neue Presse"" raperkę wspiera najbliższa rodzina, to ona opiekuje się jej roczną córeczką.",Polska raperka w więzieniu! Kto zajmuje się jej córeczką?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/krolowa-elzbieta-ii-dziekuje-polakowi-ktory-obezwladnil-terroryste/s5qxlfw,"Królowa dziękuje Polakowi! ""Łukasz, jesteś naszym #PolishHero!""","Brytyjska królowa Elżbieta II przekazała wyrazy współczucia poszkodowanym w wyniku piątkowego zamachu na Moście Londyńskim, a także wyraziła uznanie dla osób, które pomogły w powstrzymaniu napastnika. Wśród bohaterów, którzy walczyli z terrorystą, był Polak. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro już zwrócił się do prezydenta Andrzeja Dudy, by ten odznaczył Polaka medalem za Ofiarność i Odwagę. Ale największe wyrazy wdzięczności dla Polaka pochodzą od... zwykłych londyńczyków.","Brytyjska królowa Elżbieta II przekazała wyrazy współczucia poszkodowanym w wyniku piątkowego zamachu na Moście Londyńskim, a także wyraziła uznanie dla osób, które pomogły w powstrzymaniu napastnika. Wśród bohaterów, którzy walczyli z terrorystą, był Polak. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro już zwrócił się do prezydenta Andrzeja Dudy, by ten odznaczył Polaka medalem za Ofiarność i Odwagę. Ale największe wyrazy wdzięczności dla Polaka pochodzą od... zwykłych londyńczyków. - Książę Filip i ja ze smutkiem przyjęliśmy wiadomość o ataku terrorystycznym na Moście Londyńskim. Przesyłamy nasze myśli, modlitwy i głębokie wyrazy współczucia wszystkim tym, którzy stracili swoich bliskich, i wszystkim, którzy zostali dotknięci wczorajszą okropną przemocą - przekazała królowa w oświadczeniu. - Przekazuję wielkie podziękowania policji i służbom ratunkowym, a także tym dzielnym osobom, które naraziły swoje życie, aby bezinteresownie pomóc i chronić innych - dodała Elżbieta II. Jak podał w sobotę dziennik ""The Times"", jedną z osób, które pomogły powstrzymać terrorystę, był Polak o imieniu Łukasz, pracujący w budynku, gdzie rozpoczął się atak. Próbował zatrzymać napastnika i został ranny. Trafił do szpitala. W ataku zginęły dwie osoby, a trzy zostały ranne. W nocy z piątku na sobotę policja podała, że sprawcą był 28-letni Usman Khan, który wcześniej został skazany za przestępstwa związane z terroryzmem i zwolniony warunkowo z więzienia w ubiegłym roku. ""Minister Zbigniew Ziobro zwróci się do pana prezydenta Andrzeja Dudy z wnioskiem o rozważenie odznaczenia pana Łukasza Medalem za Ofiarność i Odwagę za to, że z narażeniem własnego życia pomógł obezwładnić terrorystę"" - napisał na Twitterze Jan Kanthak, rzecznik Solidarnej Polski. Ziobro nie odznaczy sam Polaka, chociaż mógłby to zrobić. Uznał, że w tym przypadku jego czyn zasługuje na szczególne uznanie. Kanthak napisał: ""Minister Zbigniew Ziobro za takie czyny, taka odwagę, osobiście nagradzał Polaków, ale w tym przypadku uznał, ze w związku z tym, ze heroizm Pana Łukasza ma wymiar międzynarodowy, warto nadać temu odznaczeniu wyższą rangę"" - pisownia oryginalna. Polak został pochwalony za swój czyn także przez premiera Mateusza Morawieckiego. W rozmowie z wp.pl premier powiedział:  Przede wszystkim chciałbym panu Łukaszowi podziękować. Za odwagę, bo gdyby nie jego interwencja ofiar z pewnością byłoby więcej. To niełatwe zaryzykować własne zdrowie i życie, aby powstrzymać napastnika. Gdyby pan Łukasz został w budynku nikt nie miałby do niego pretensji. Tymczasem rzucił się w pogoń za napastnikiem. Chciałbym, kiedy tylko będzie okazja - w Warszawie lub Londynie - jeszcze raz podziękować, ale tym razem osobiście, panu Łukaszowi. Jednak najwięcej uznania Polak zdobył w sercach londyńczyków i zwykłych Anglików. Ci piszą o nim ""Polish hero"" (polski bohater). Clive Allan, były policjant napisał: ""Wystarczy powiedzieć. Cytując inny wpis: „Przeklęci Polacy przychodzą do nas, podejmują pracę, ratują nam życie!” Robią to od 80 lat. Pozdrawiam Lukasza i naszych polskich przyjaciół. Masz wdzięczność Brytyjczyków. Jesteś prawdziwym bohaterem! Polskim bohaterem A do tego dołożył zdjęcie... polskich pilotów, którzy obronili Anglię przed Niemcami. ""Chcę oddać hołd niezwykłej odwadze tych ludzi, którzy fizycznie interweniowali, aby chronić życie innych. Dla mnie reprezentują oni to, co najlepsze w naszym kraju i dziękuję im w imieniu naszego kraju"" - powiedział m.in. o Polaku premier Boris Johnson. Natomiast burmistrz Londynu dodał: ""Co jest niezwykłe w obrazach, które widzieliśmy, to zapierający dech w piersiach heroizm ludzi, którzy dosłownie pobiegli w kierunku niebezpieczeństwa, nie wiedząc, co ich spotka. Nie wiedzieli, że to atrapa (sprawca miał na sobie atrapę pasu szachida - dletego zastrzelili go policjanci - red.). Oni naprawdę są najlepszymi spośród nas"" - powiedział Sadiq Khan.",Zamach na Moście Londyńskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemiecka-marynarka-wojenna-zabila-osiemnascie-morswinow/qqcz1bx,Fatalny finał wojennych manewrów. Afera na całe Niemcy!,"Niemiecka marynarka wojenna podczas manewrów na Bałtyku zdetonowała miny z II wojny światowej, zabijając 18 morświnów. Obrońcy praw zwierząt uznali to za złamanie prawa, zwłaszcza, że do eksplozji doszło na terenie morskiego rezerwatu – podaje Deutsche Welle. Miny zostały zdetonowane w czasie ćwiczeń NATO w cieśninie Bełt Fehmarn między Danią i Niemcami.","Niemiecka marynarka wojenna podczas manewrów na Bałtyku zdetonowała miny z II wojny światowej, zabijając 18 morświnów. Obrońcy praw zwierząt uznali to za złamanie prawa, zwłaszcza, że do eksplozji doszło na terenie morskiego rezerwatu – podaje Deutsche Welle. Miny zostały zdetonowane w czasie ćwiczeń NATO w cieśninie Bełt Fehmarn między Danią i Niemcami. W komunikacie wydanym w sobotę organizacja Nature and Biodiversity Conservation Union (NABU) poinformowała, że Bundesmarine wysadziła 42 miny, z czego 39 na terenie rezerwatu. NABU podaje, że po eksplozji znaleziono 18 martwych morświnów, a marynarka wojenna złamała prawo, nie konsultując decyzji dotyczącej manewrów z władzami odpowiedzialnymi za ochronę środowiska. – Każda mina wyrwała krater szeroki na pięć metrów i głęboki na 1,5 metra. Wszystkie (zwierzęta) w promieniu 10 do 30 metrów zostały zabite – napisał w oświadczeniu szef NABU Leif Mueller. Rząd tłumaczy swą decyzję koniecznością zdetonowanie starej broni podczas manewrów NATO, ponieważ wysadzanie min musiało być autoryzowane przez strukturę Sojuszu odpowiedzialną za takie działania. NABU nie jest przekonana do argumentów Bundesmarine – komentuje DW. W komunikacie organizacja przypomniała, że położenie min było znane od 2016 roku i oskarżyła armię o wykorzystanie ćwiczeń NATO jako okazji do pozbycia się min małym kosztem i bez konsultacji z rządowymi agencjami odpowiedzialnymi za ochronę środowiska. NABU przypomina też, że istnieją technologie pozwalające na neutralizowanie takich ładunków wybuchowych bez szkody dla środowiska. (Deutsche Welle, PAP)",Niemiecka marynarka wojenna zabiła 18 morświnów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polka-porwana-w-holandii-uwolniono-ja-w-niemczech/cq9y48x,Porwanie Polki w Holandii. Wywieźli 22-latkę do Niemiec,"Do porwania młodej Polki doszło w parku rekreacyjnym w Opmeer w Holandii. 22-latka zajmowała domek z kilkoma innymi osobami. W nocy 12 października do budynku wtargnęło kilku mężczyzn, a jeden z nich zaczął grozić jej bronią, zmuszając do jego opuszczenia i wejścia do samochodu. Kobietę wywieziono do Niemiec.","Do porwania młodej Polki doszło w parku rekreacyjnym w Opmeer w Holandii. 22-latka zajmowała domek z kilkoma innymi osobami. W nocy 12 października do budynku wtargnęło kilku mężczyzn, a jeden z nich zaczął grozić jej bronią, zmuszając do jego opuszczenia i wejścia do samochodu. Kobietę wywieziono do Niemiec. Dramat rozegrał się 12 października. Po godzinie pierwszej do domu na terenie parku rekreacyjnego w Opmeer w Holandii wtargnęło kilku mężczyzn. Jeden z nich miał broń, którą sterroryzował mieszkańców. 22-latce kazano wsiąść do samochodu. Następnie sprawcy odjechali, a świadkowie powiadomili policję. Ta ustaliła, że w uprowadzeniu uczestniczyło trzech mężczyzn w wieku 26, 27 i 32 lat. Podejrzewano, że zmierzają z ofiarą do Niemiec. O sprawie poinformowano więc tamtejszych stróżów prawa. Dwóch porywaczy i 22-latkę namierzono w Willich w kraju związkowym Nadrenia Północna-Westfalia. Zatrzymano ich tego samego dnia około godziny 21. W wyniku akcji odbicia ofiary, zostali niegroźnie ranni. Kobiecie nic się nie stało, dzięki przekazanym przez nią informacjom, policjantom udało się zidentyfikować i odnaleźć trzeciego podejrzanego. Do jego aresztowania doszło w Bergheim – podała agencja dpa. Do aresztu trafił jeszcze jeden mężczyzna, który przebywał w tym samym domu. Podejrzani o porwanie są Polakami, czwarty pochodzi z Czech. Dramat wdowy. Dawid nigdy nie poznał synka. Nowe fakty w sprawie bestialskiego zabójstwa",Porwanie Polki w Holandii (fot. ilustracyjna),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-dobrobycie/edlc04h,Prezes Kaczyński dekretuje dobrobyt,"Klamka zapadła! Prezes zadekretował: w Polsce jest dobrobyt. Były brawka na konwencji w Lublinie, białoczerwone światła i ogólne zachwyty. Nawet pani Rudnik w TVN w ochach i achach mogła iść o lepsze tylko z panią Holecką od Kurskiego. Słowem radocha w mediach jest wielka – komentuje Janusz Rolicki, felietonista Faktu","Klamka zapadła! Prezes zadekretował: w Polsce jest dobrobyt. Były brawka na konwencji w Lublinie, białoczerwone światła i ogólne zachwyty. Nawet pani Rudnik w TVN w ochach i achach mogła iść o lepsze tylko z panią Holecką od Kurskiego. Słowem radocha w mediach jest wielka – komentuje Janusz Rolicki, felietonista Faktu Wzrasta ona w dwójnasób, gdy sobie przypomnimy, że w dobrobycie mamy zrównać się z Niemcami za 15 lat. Zaczynamy skromnie, bo od 2600 złotych pensji minimalnej od 1 stycznia, 3000 od kolejnego stycznia, a trzy lata później czeka nas już nie byle co, bo 4000 złotych. Jak przyjdzie rok 2024 można będzie z kolei zadekretować za cztery lata nawet i 8000 złotych, aby wicepremier Gowin wyszedł na ludzi po swym stwierdzeniu, że 8000 pensji to niewiele…

Aż żal, że tego nie dożyję, a co najwyżej w grobie będę mógł puchnąć z zazdrości. Tę wielką radochę przyćmiewa jedynie niepokój, że jacyś źli Polacy, a tacy jeszcze są, oj są, mogą zacząć olewać pensje minimalną i zmieniać masowo ludziom na przykład etaty pełne na powiedzmy ciut mniejsze bo 7/8 czy 6/8. A wtedy to minimum prezesa stanie się niedookreślone. Albo co gorsza inflacja nam się rozpędzi tak, jak już drzewiej bywało, że za 8 tysięcy będzie można zjeść obiad w knajpie czy kupić bilet do kina. Chociaż przyznaję, że bywa też tak, że na inflacji można całkiem dobrze zarobić. Sam pamiętam jak swoje mieszkanie spółdzielcze, zamieniłem na własnościowe za 2 miesięczne pensje w latach osiemdziesiątych. Wszystko dzięki spietraniu się generała Jaruzelskiego, który ze strachu przed gniewem ludowym zabronił spółdzielniom rewaloryzować koszty mieszkań. Co wobec galopującej inflacji okazało się zupełnie pełnotłustym prezentem. Dzięki czemu, za psi grosz stałem się, jak dziesiątki tysięcy innych spółdzielców, właścicielem mieszkania. Z tą radochą władza szybko co prawda skończyła, ale kto się załapał, ten się załapał. Piszę o tym wszystkim, bo twierdzę, że żywi nigdy nie powinni tracić nadziei. Stąd, chociaż sam Pan Bóg nie wie, co z tego dobrobytu zafiksowanego przez prezesa wyniknie, to radzę wszystkim: uszy do góry i do przodu…

Tym bardziej możemy się trzymać krzepko, że główny prezes, w mej okolicy zwany pieszczotliwie predziuchą, ruszył z posad polską ziemię i wywołał prawdziwą lawinę dobrych obietnic, które się na nas sypią jak z rogu obfitości. Gdzie człowiek przyłoży ucho, tam coś dobrego zapowiadają. Emeryci, którym trudno się połapać w tych trzynastkach i czternastkach, zapominają o swych krzyżykach. Ba, są jeszcze i tacy dobrodzieje, którzy podatki chcą płacić wprost do emeryckiej kieszeni, a nie zostawiać w zusowskiej. Siadając wieczorem przed telewizorem czujemy się jak na niebiańskim targu, na którym przekupniów i przekupki zastąpili święci Mikołajowie. A jak już przyjdzie weekend, to warto wyczekiwać niewielkiego jegomościa, który z mównicy daje nam to, czego nie da nam ani ojciec ani matka. Aż żal serce ściska, że to dobre się skończy za cztery tygodnie…",W Polsce panuje dobrobyt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/georgia-nowak-z-australii-opowiada-historie-tauby-ocalalej-z-litzmannstadt-getto-w/hc6fnvd,Georgia Nowak: Babcia Tauba byłaby dumna,"Georgia Nowak, australijska architekt i fotografik odkrywa korzenie swojej rodziny. – Babcia Tauba byłaby ze mnie dumna – mówi wieszając swoje fotografie na ścianie Galerii Staromiejskiej w Łodzi. To kilkaset metrów od rodzinnego domu babci. Tauba Gold urodziła się przy Kilińskiego 13. Przeżyła getto, Auschwitz i marsz śmierci.","Georgia Nowak, australijska architekt i fotografik odkrywa korzenie swojej rodziny. – Babcia Tauba byłaby ze mnie dumna – mówi wieszając swoje fotografie na ścianie Galerii Staromiejskiej w Łodzi. To kilkaset metrów od rodzinnego domu babci. Tauba Gold urodziła się przy Kilińskiego 13. Przeżyła getto, Auschwitz i marsz śmierci. Przez lata milczała. Nie chciała ranić dzieci wstrząsającymi wspomnieniami z piekła, przez które przeszła. Tauba Nowak z domu Gold przeżyła Litzmannstadt Getto, najdłużej funkcjonujące getto w okupowanej Europie. Jednym z ostatnich transportów trafiła do Auschwitz. Przeżyła selekcję na rampie w Birkenau i Marsz Śmierci. Historię przeplatającą się ludzkim dramatem i miłością, opowiada jej wnuczka Georgia Nowak. Georgia mieszka w Australii. Jest architektką i artystką fotografką. Fizycznie bardzo przypomina swoją babcię. – Wiązała nas silna więź. Noszę jej odzież, biżuterię - przyznaje, dodając: – Zadałam jej kiedyś pytanie: czy jesteś szczęśliwą kobietą? Odpowiedziała: – Przeszłość zostawiła duże rany, ale jestem szczęśliwa. Tauba urodziła się w Łodzi w 1923 roku. Z rodzicami i bratem mieszkała w kamienicy przy ul. Kilińskiego 13. Goldowie zajmowali całkiem duże mieszkanie na pierwszym piętrze. W domu mieszkali Żydzi, Polacy, Niemcy... Żyli ze sobą jak dobrzy sąsiedzi. Taką Łódź dzieciństwa pamiętała Tauba. – Jakież to było wspaniałe miasto, wspominała babcia – opowiada Georgia. Po podstawówce, gdzie uczyły się zarówno polskie, jak i żydowskie dzieci, kontynuowała naukę w liceum. Była jedyną Żydówką w szkole i bardzo lubiła tam spędzać czas. Dla wszystkich znajomych była po prostu Tosią. Chciała studiować medycynę. Nie zdążyła. Szczęśliwy świat Tauby runął w 1939 roku. Goldowie zostali zmuszeni do przeniesienia się do getta. O powstaniu i funkcjonowaniu getta opowiada Joanna Podolska, dyrektor Centrum Dialogu im. marka Edelmana w Łodzi: - Po wojnie babcia wspominała tylko czasy szczęśliwego dzieciństwa. Getto, Holocaust było tematem tabu. Złamała się tylko raz. Opowiedziała o bólu, rozpaczy, beznadziei i strachu przed śmiercią – mówi Georgia. W Litzmannstadt Ghetto Tosia została przydzielona do pracy w administracji gettowego transportu. Omijały ją wywózki do obozu zagłady w Kulmhof. Tak było aż do sierpnia 1944. Mieszkańców getta czekało wysiedlenie – słowo dające nadzieję na nowe, lepsze życia – oznaczało w rzeczywistości śmierć. Pociągi stały na stacji Radegast (Radogoszcz), tuż za północną granicą getta. Tam upychano jego mieszkańców w bydlęcych wagonach jadących do Auschwitz, największego niemieckiego ośrodka Zagłady, nazywanego fabryką śmierci. Życie straciło tu ponad 1,1 mln mężczyzn, kobiet i dzieci. Tosia przeszła selekcję na rampie w Birkenau. W tym czasie miała 22 lata i całe życie przed sobą. Nie chciała umierać. Przetrwała marsz śmierci, doczekała się wyzwolenia. Z kolei dziadek Georgii – Mordka Nowak – ze swoją aryjską urodą nie przypominał z wyglądu Żyda. Zmienił imię na Marek, a jako Mieczysław, udając katolika dotrwał do końca wojny. Ocalał w Holocauście, mimo że był w getcie w Częstochowie. Następnie w nazistowskim obozie pracy przy zakładach Hasag w Skarżysku-Kamiennej i obozie koncentracyjnym w Buchenwaldzie. Trafił też do Colditz, a następnie ukrywał się, kiedy więźniowie ruszyli w marszu śmierci. Jego życie zmieniło się, gdy odwiedził przyjaciela w obozie dla przesiedleńców w Niemczech. Tam spotkał Taubę. Młodzi zakochali się w sobie. Swoją przyszłość zdecydowali się budować w Australii. Polska jednak zawsze tkwiła głęboko w ich sercach. Mordka nie zmienił nawet swojego nazwiska, by łatwiej je wymówić w Australii. – Jestem Nowak i to moje nazwisko. Czemu mam je zmieniać? - mówił, przypomina sobie jego wnuczka. W poszukiwaniu korzeni



Babcia Tauba zmarła w 2010 roku. Dziadek ma w tej chwili 97 lat. – Byłam w Częstochowie, w jego dawnym mieszkaniu. Pojechałam też do Łodzi. Stanęłam przed kamienicą, w której mieszkała babcia, ale nie odważyłam się wejść do środka. Może byłam zbyt blisko miejsca, gdzie wszystko się zaczęło? – zastanawia się. Georgia podkreśla, że obie były ze sobą bardzo silnie związane. – Kiedy przyjechałam do Łodzi, poczułam, że wszystko wydaje mi się tu bliskie. Podobne do czegoś. Nie potrafię sobie wyjaśnić dlaczego. Jestem tu już trzeci raz i wydaje mi się, że czegoś tu szukam. Czegoś, czego mi brakuje. Może chodzi o poczucie braku tożsamości? – Dziadek jest dumny z Polski, z tego, że tu mieszkał. Ale zapytać dziadka 20 lat temu, co sądzi o moim pomyśle przyjazdu do Polski? Nie byłby zadowolony. Teraz ma 97 lat i bardzo się cieszy, że przyjeżdżam do Polski – mówi Georgia Nowak. Co powiedziałaby babcia, na mój wyjazd do Polski? Powiedziałaby: Jeśli to jest to, czego chcesz, rób to. Zadawałam sobie to pytanie i myślę, że chcę szukać śladów i że robię to dla siebie. Ale myślę, że robię także dla babci. A babcia byłaby ze mnie dumna. Z wojennej pożogi Tauba i Mordka uratowali tylko trzy malutkie fotografie. Są najcenniejszą pamiątką rodziny Nowak. Zdjęcia ocalałych z getta #Litzmannstadt autorstwa Georgii Nowakmożecie oglądać w Galeria Bałucka Stary Rynek 2 w Łodzi. Wystawa „Traces"" – „Ślady"" czynna do 6 października Łódź pamięta. Są drzewka dla ocalałych z getta Jest też Drzewo Pokoleń. ","Georgia Nowak z Australii opowiada historię Tauby, ocalałej z Litzmannstadt Getto w Łodzi",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-domaga-sie-reparacji-od-niemiec/bqp54mt,Morawiecki domaga się reparacji od Niemiec. Padły mocne słowa,"Szef polskiego rządu Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla dzienników koncernu medialnego Funke Mediengruppe miał powiedzieć, że Polska będzie się domagać od Niemiec reparacji za straty, które nasz kraj poniósł podczas drugiej wojny światowej. – Dokładnie ustalimy sumę, której będziemy się domagać – miał zapowiedzieć szef rządu RP.","Szef polskiego rządu Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla dzienników koncernu medialnego Funke Mediengruppe miał powiedzieć, że Polska będzie się domagać od Niemiec reparacji za straty, które nasz kraj poniósł podczas drugiej wojny światowej. – Dokładnie ustalimy sumę, której będziemy się domagać – miał zapowiedzieć szef rządu RP. – Polska nie otrzymała od Niemiec odpowiedniej rekompensaty za okrucieństwa drugiej wojny światowej. Straciliśmy sześć milionów ludzi – dużo więcej niż inne kraje, które dostały wysokie reparacje. To nie jest sprawiedliwe. Nie może tak zostać – mówił Morawiecki w rozmowie, której fragmenty zostały opublikowane w środę m.in. na stronie internetowej największego regionalnego dziennika RFN „Westdeutsche Allgemeine Zeitung”. Polski premier nie podał sumy, której Polska oczekiwałaby od Niemiec. Wysokość strat szacuje sejmowy zespół ds. reparacji. – Jest dużo do przeanalizowania. Niemcy starli z powierzchni ziemi ponad tysiąc polskich wsi. Dokładnie ustalimy sumę, której będziemy się domagać – miał zapowiedzieć szef rządu RP. Pytany o umowę, zgodnie z którą Warszawa w 1953 roku zrezygnowała z odszkodowań, odrzekł, że jest ona nieważna. – Był to układ między Polską a NRD, którego nie uznajemy. Oba kraje były częścią bloku sowieckiego – miał uzasadnić. „Westdeutsche Allgemeine” przypomina, że w stosunku do całkowitej liczby ludności Polska poniosła najwyższe straty w drugiej wojnie światowej. Również zniszczenia materialne były bardzo duże. Warszawa została zrównana z ziemią – pisze „WAZ” i nadmienia, że wstępne ustalenia sejmowego zespołu zajmującego się szacowaniem strat opiewały na 850 mld euro. Minister spraw zagranicznych RP Jacek Czaputowicz powiedział w poniedziałek w wywiadzie dla agencji dpa, że Polska była dyskryminowana w procesie wypłacania przez Niemcy reparacji po drugiej wojnie światowej. Jak przypomniał, Polska została zmuszona przez Związek Sowiecki do wyrównania – poprzez dostawy węgla – tego, co otrzymała z sowieckiej strefy okupacyjnej na podstawie uzgodnień w Poczdamie. A w latach 90. ubiegłego wieku Niemcy naciskały na Warszawę, aby do tej sprawy nie wracać. W tym budynku dokonywano makabrycznych eksperymentów na kobietach. Z 800 przeżyło 300",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/najbogatsze-i-najbiedniejsze-gminy-w-polsce-gus/3g0vycs,Oto najbogatsze i najbiedniejsze gminy w Polsce,"Najbogatszą gminą w Polsce jest Kleszczów w woj. łódzkim, gdzie suma dochodów w przeliczeniu na jednego mieszkańca osiągnęła poziom 44 tys. zł - wynika z danych Głównego Urzędu Statystycznego za 2018 r. Przewaga Kleszczowa jest duża, drugi w tym rankingu Świeradów-Zdrój osiągnął 16 tysięcy dochodu na jednego mieszkańca.","Najbogatszą gminą w Polsce jest Kleszczów w woj. łódzkim, gdzie suma dochodów w przeliczeniu na jednego mieszkańca osiągnęła poziom 44 tys. zł - wynika z danych Głównego Urzędu Statystycznego za 2018 r. Przewaga Kleszczowa jest duża, drugi w tym rankingu Świeradów-Zdrój osiągnął 16 tysięcy dochodu na jednego mieszkańca. Aż cztery miejsca w pierwszej dziesiątce rankingu przypadły woj. dolnośląskiemu. Na drugim miejscu plasuje się leżący przy granicy z Niemcami raj dla niemieckich emerytów – Świeradów-Zdrój.Na siódmym – podwrocławskie Kobierzyce, gdzie znajduje się największe centum handlowe w Polsce i kompleks sklepów wielkopowierzchniowych, na ósmym uzdrowiskowa perła Karkonoszy Karpacz, a na dziesiątym Jerzmanowa, której zyski związane są z sąsiedzką działalnością KGHM (choć w tym przypadku nie wszyscy mieszkańcy są zadowoleni, bo skarżą się, że śmierdzi w ich gminie siarkowodorem). Zarówno Kleszczów (44 tysięcy dochodu na mieszkańca), jak i leżąca nieopodal Rząśnia (piąte miejsce na liście) też chyba nie są najbardziej ekologicznymi gminami w Polsce. Mają olbrzymie dochody, ale to zasługa tego, że są tam wielkie zakłady przemysłowe. W tym regionie działa odkrywkowa Kopalnia Węgla Brunatnego Bełchatów i Elektrownia Bełchatów, największy truciciel Europy pod względem emisji dwutlenku węgla. - Mówcie, co chcecie, ale w Rząśni tych pieniędzy nie widać – komentuje użytkownik lokalnego forum, a drugi dodaje: - Niby taka bogata gmina, a nic tu nie ma. Inaczej rzecz się ma w przypadku malowniczych miejscowości nad polskim morzem. Trzy gminy wprowadziło do rankingu woj. zachodniopomorskie (trzeci w rankingu Rewal, szósty Dziwnów i dziewiąte Darłowo), a jedną woj. pomorskie – czwarta w rankingu Krynica Morska. W zadłużonej przez poprzednie władze gminie Rewal, teraz powstaje największy hotel w Polsce. Większym miejscowościom jest trudniej znaleźć się w rankingu, który dochody gminy dzieli na liczbę jej mieszkańców. Jedynym miastem powyżej 200 tysięcy mieszkańców w pierwszej pięćdziesiątce rankingu, jest Warszawa, która zajęła 13. miejsce z 9610 złotych dochodu na mieszkańca. Gdańsk zajął 53. miejsce, 59. - Wrocław, 64. Kraków a Poznań – 68. pozycję. Wśród najbogatszych miast Polski są też: nadmorskie Świnoujście (9,2 tysiąca) oraz Sopot (9,1 tysiąca) oraz Płock (9 tysięcy złotych), gdzie znajduje się siedziba PKN Orlen. Najniższe dochody na mieszkańca odnotowała gmina Zawadzkie w woj. opolskim oraz Bolesław w woj. małopolskim (3,2 tysiąca złotych). Z miast najbiedniejsze są Świętochłowice, Mysłowice i Sosnowiec (wpływy poniżej 5 tysięcy złotych na mieszkańca). W zestawieniu GUS wzięto pod uwagę dochody własne - czyli m.in. wpływy z podatków i opłat oraz udziały w PIT i CIT i tzw. subwencję ogólną - dotacje z budżetu państwa oraz środki unijne.",Elektrownia Bełchatów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zarobki-w-belgii-ile-mozna-zarobic-praca-bez-jezyka/k4exxdt,"Zarobki w Belgii. Ile można zarobić, praca bez języka","Zarobki w Belgii nie należą do najwyższych w Europie, ale i tak średnio zarabia się tam 2,5 raza więcej niż w Polsce. Nic dziwnego, że to atrakcyjny kierunek emigracji, szczególnie dla osób, które znają język francuski. W branży budowlanej czy w gastronomii nie powinno też być problemu, żeby znaleźć pracę bez znajomosci języka. Oto najważniejsze informacje na temat pracy dla Polaków w Belgii.","Zarobki w Belgii nie należą do najwyższych w Europie, ale i tak średnio zarabia się tam 2,5 raza więcej niż w Polsce. Nic dziwnego, że to atrakcyjny kierunek emigracji, szczególnie dla osób, które znają język francuski. W branży budowlanej czy w gastronomii nie powinno też być problemu, żeby znaleźć pracę bez znajomosci języka. Oto najważniejsze informacje na temat pracy dla Polaków w Belgii. Według danych Głównego Urzędu Statystycznego w 2017 roku przebywało w Belgii 54 tysiące Polaków. To mało w porównaniu z najpopularniejszymi kierunkami: Wielką Brytanią (793 tysiące) i Niemcami (703 tysiące). Ponad dwa razy więcej Polaków mieszka i pracuje też w bliskiej kulturowo i leżących tuż obok: Holandii (112 tysięcy) i Francji (64 tysiące). Ale Belgia kusi Polaków, szczególnie specjalistów z branży budowlanej (zbrojarze, cieśle, murarze), hydraulicy, stolarze czy elektrycy, itd. W tych branżach znajdą się tez oferty pracy w Belgii bez znajomości języka. Dużo Polaków pracuje też sezonowo przy zbiorach owoców i warzyw. W Belgii mówi się, w zależności od regionu, po francusku i flamandzku. Większość Belgów nie ma też problemu z komunikacją w języku angielskim, dużo osób zna też niemiecki. Pracownik niewykwalifikowany może tam liczyć na 14 euro na godzinę, a wykwalifikowany na prę euro więcej. Majster w godzinę zarobi 17 euro, a kierownik budowy - ponad 20 euro (dane statystyczne z 2018 roku). Płaca minimalna. Od stycznia 2019 roku płaca minimalna w Belgii wynosi 1593,81 euro (ok 6773 PLN), ale nie jest to regulowane ustawowo. Minimalna płaca ustalona jest przez Federalną Publiczną Służbę ds. Zatrudnienia, Pracy i Dialogu Społecznego na podstawie ustaleń zakładów pracy. Praca w Belgii nie wymaga specjalnego pozwolenia. Mamy tutaj takie same prawa jak wszyscy obywatele Unii Europejskiej. Jeśli jednak zamierzmy być dłużej niż 3 miesiące i/lub podjąć pracę, wymagana jest karta pracy B i prośba o tzw. biały dokument pobytu (BIVR). Te dokumenty wyrabia się w urzędzie. Średnie zarobki w Belgii w 2019 roku to 2170 euro (około 9223 złotych), co jest dziewiątym wynikiem w Unii. Średnie wynagrodzenie w krajach UE. Ile zarabia się w Europie  W stolicy kraju bardzo łatwo o pracę na szeregowych stanowiskach w branży gastronomicznej (kelnerzy, kucharze), jeśli zna się francuski. To stolica kraju i zarazem siedziba instytucji unijnych oraz NATO, gdzie na pewno odnajdą się nie tylko osoby biegle władające urzędowymi francuskim i flamandzkim. Warto przejrzeć oferty pojawiające się na niderlandzkich portalach pracy: jobsearch.monster.be, vacature.com, vdab.be, jobat.be, vedior.be, leforem.be.



Innym źródłem wiedzy na temat aktualnych wakatów są Publiczne Służby Zatrudnienia. Każdy z regionów posiada swój własny organ tego typu. W Regionie Stołecznym Brukseli funkcjonuje Actris, w Walonii - Le FOREM, we Flandrii -VDAB, we wspólnocie niemieckojęzycznej - ADG.","Zarobki w Belgii. Ile można zarobić, praca bez języka",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/fukushima-katastrofa-elektrownia-katastrofa-atomowa/pns27zc,Fukushima. Życie po katastrofie,"W 2011 roku, w Japonii, w mieście Futaba, w prefekturze Fukushima, doszło do serii katastrof jądrowych. Była ona następstwem potężnego tsunami, spowodowanego przez trzęsienie ziemi u wybrzeży Honsiu. Biorąc pod uwagę wyciek materiałów radioaktywnych, katastrofa była równa tej w Czarnobylu w 1986 roku.","W 2011 roku, w Japonii, w mieście Futaba, w prefekturze Fukushima, doszło do serii katastrof jądrowych. Była ona następstwem potężnego tsunami, spowodowanego przez trzęsienie ziemi u wybrzeży Honsiu. Biorąc pod uwagę wyciek materiałów radioaktywnych, katastrofa była równa tej w Czarnobylu w 1986 roku. Jak dziś to wygląda? Ekipa TVN Turbo pojechała w te strony, by nam to pokazać.

– Najbardziej uderzyło mnie, że w Fukushimie czas zatrzymał się osiem lat temu. Wszystkie domy czy sklepy są nadal wyposażone, nikt w nich nie sprząta, nie zabiera rzeczy. Na parkingach stoją samochody. Tak jakby wszyscy ludzie nagle zniknęli – tak o tym, co zobaczył, opowiadał Jacek Podemski, który zrealizował ten dokument.

Film „Fukushima – WSTĘP WZBRONIONY” to zbiór rzetelnych informacji o przyczynach katastrofy atomowej, jej przebiegu oraz następstwach. Wiedza, którą otrzyma widz, pochodzi przede wszystkim, od osób, które przeżyły katastrofę i doświadczyły jej skutków na własnej skórze. Ich życie zostało trwale naznaczone przez awarię w Elektrowni Atomowej Fukushima Nr 1. Dokument odpowie także na bardzo ważne pytanie: czy człowiek w pełni panuje nad energią atomową? Poznamy historię ludzi, którzy w jeden dzień stracili wszystko, a jednocześnie heroicznie walczyli o życie i zdrowie innych. GM",Katastrofa w Fukushimie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niemieckie-reparacje-dla-grecji-ale-nie-dla-polski/fbgtc12,"Grekom dadzą, a nam nie chcą. Niemcy znów mówią o wojnie","Prawnicy niemieckiego parlamentu zakwestionowali roszczenia Polski dotyczące reparacji za drugą wojnę światową. Jednak Niemcy nie wykluczają, że zapłacą odszkodowania... Grekom.","Prawnicy niemieckiego parlamentu zakwestionowali roszczenia Polski dotyczące reparacji za drugą wojnę światową. Jednak Niemcy nie wykluczają, że zapłacą odszkodowania... Grekom. Zastępczyni rzecznika niemieckiego rządu Ulrike Demmer oświadczyła, że Niemcy nie zmienią stanowiska ws. reparacji za zniszczenia podczas II wojny światowej. To reakcja na ekspertyzę Bundestagu, która częściowo podważa podejście Berlina do tej kwestii. Prawnicy Bundestagu w ekspertyzie sporządzonej na wniosek posłów Lewicy zakwestionowali żądania reparacji ze strony Polski. Za uzasadnione uznali natomiast roszczenia Grecji. Jak czytamy w 15-stronicowym dokumencie, nie można znaleźć ""żadnej przekonującej argumentacji prawnej"" na rzecz odszkodowań, o których mówi Warszawa. W odróżnieniu od Grecji, PRL miała zrezygnować z reparacji w 1953 r. i 1970 r. i jest to nadal ""prawnie wiążące"". Polska uznaje jednak, że był to krok wymuszony przez ZSRR, a tym samym pozbawiony mocy prawnej. W sprawie Grecji tymczasem, ""z punktu widzenia prawa międzynarodowego stanowisko rządu federalnego jest dopuszczalne, ale w żadnym wypadku nie obligatoryjne"" - uznali prawnicy niemieckiego parlamentu. Dla uzyskania ""jasności prawnej"" postulują, żeby sprawę rozpatrzył Międzynarodowy Trybunał Sprawiedliwości (MTS) w Hadze. Do tego potrzebna jest jednak zgoda niemieckiego rządu, ponieważ przedmiotem sporu są wydarzenia starsze niż 70 lat. W czerwcu wiceszef niemieckiego MSZ Niels Annen wykluczył taką możliwość. Potwierdził to także w środę zastępca rzecznika niemieckiego MSZ Rainer Breul. Na razie nic nie wskazuje na to, żeby raport miał w jakikolwiek sposób wpłynąć na podejście Berlina. – W naszym stanowisku prawnym nic się nie zmieniło – oświadczyła Ulrike Demmer. W kwietniu grecki parlament zobowiązał rząd do podjęcia działań dyplomatycznych i prawnych zmierzających do uzyskania od RFN reparacji za zniszczenia i zbrodnie wojenne z okresu II wojny światowej. Według komisji ekspertów w grę wchodzi co najmniej 290 mld euro. Również Polska uważa, że należą się jej reparacje od RFN. Według przewodniczącego parlamentarnego zespołu ds. reparacji Arkadiusza Mularczyka (PiS) odszkodowanie od Niemiec dla Polski za drugą wojnę światową mogłoby wynieść około 850 mld USD. Dla Niemiec sprawa reparacji wojennych jest zamknięta. Na mocy porozumienia z 1960 roku władze ówczesnej RFN wypłaciły Grecji tytułem zadośćuczynienia 115 mln marek zachodnioniemieckich. Porozumienie zawiera klauzulę, że wszystkie roszczenia odszkodowawcze uznaje się za zaspokojone. Zdaniem Berlina wszystkie roszczenia reparacyjne zostały ostatecznie zamknięte traktatem 2+4 z 1990 roku, zawartym między RFN i NRD a mocarstwami okupacyjnymi. Traktat ten otworzył drogę do zjednoczenia Niemiec. Partia Lewicy domaga się od rządu, by uwzględnił greckie żądania reparacji. – Opinia ekspertów Bundestagu pokazuje, że rząd federalny nie może już dłużej unikać historycznej odpowiedzialności – powiedziała agencji dpa posłanka Lewicy Heike Haensel. – Dotychczas rząd zawiódł na całej linii. Pod względem prawnym, politycznym, a przede wszystkim moralnym – dodała. Poseł Arkadiusz Mularczyk uważa, że ekspertyza Bundestagu jest próbą rozbicia solidarności Polski i Grecji. – Jest to raczej raport życzeniowy, który prezentuje niemiecką rację stanu, a nie opiera się na faktach i twardych dowodach – powiedział polityk agencji dpa. Zaznaczył też, że nie ma żadnego dokumentu, w którym Polska zrzekła się odszkodowań. – Jeśli Niemcy mają taki dokument, to powinny go pokazać – zaapelował poseł. Vega ujawnia, jak zagłosuje w wyborach i pokazuje fragment filmu. Tylko u nas!","Niemieckie reparacje dla Grecji, ale nie dla Polski?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-dla-faktu-o-murze-berlinskim-gorbaczowie-i-wizach-usa/d5cfz1k,"Wałęsa martwił się, gdy widział Niemców tańczących na gruzach muru berlińskiego. Dziś ujawnia dlaczego","Gorbaczow przyznał, że nie zamierzał zjednoczyć Niemiec. Że wierzył w reformę komunizmu. W końcu powiedział ""Jeden Wałęsa wiedział, że jest koniec muru berlińskiego"". Ale Gorbaczow nie chciał mnie dopuścić do głosu. To była długa walka - opowiada w rozmowie z Faktem były prezydent Lech Wałęsa. I wyznaje, że gdy widział, jak Niemcy cieszą się, tańcząc na gruzach muru, on wtedy się martwił...","Gorbaczow przyznał, że nie zamierzał zjednoczyć Niemiec. Że wierzył w reformę komunizmu. W końcu powiedział ""Jeden Wałęsa wiedział, że jest koniec muru berlińskiego"". Ale Gorbaczow nie chciał mnie dopuścić do głosu. To była długa walka - opowiada w rozmowie z Faktem były prezydent Lech Wałęsa. I wyznaje, że gdy widział, jak Niemcy cieszą się, tańcząc na gruzach muru, on wtedy się martwił... Czytaj też pierwszą część wywiadu: ""Kosiniak-Kamysz nie pasuje na prezydenta. Dziś stawiam na Pawlaka"" Panie prezydencie, ogłoszono właśnie zniesienie wiz dla Polaków od 11 listopada. Czyj to sukces? Lech Wałęsa: - Panie mnie od razu podpuszczają. Bo jest wybór: mówić prawdę albo kłamać. I co panie wybierają? - Prawda brzmi: w tym kraju na walkę o wizy najwięcej czasu poświęciłem ja. To także mnie zależało na tym, żeby dowiedzieć się prawdy: dlaczego Amerykanie latami używają takich niepoważnych argumentów, by nie dać nam bezwizowego wjazdu. W końcu wymusiłem uczciwą odpowiedź na pani Clinton, kiedy była sekretarzem stanu. Powiedziała: „Proszę pana, Polska to wielki naród. Ale my jesteśmy na szczycie możliwości przepustowych we wszystkich punktach granicznych. Gdybyśmy otworzyli granice dla Polski, to jesteśmy kompletnie zablokowani”. To są prawdziwe powody, dla których nas wcześniej nie wpuszczali. A teraz, kiedy najbardziej aktywni Polacy wyjechali w świat, nie ma takiego wielkiego ciśnienia. Druga sprawa – wiem, że podpadnę za to wszystkim – to stanowisko naszej Polonii. Jedną ręką mówiła: „dajcie Polsce wjazd bezwizowy”, a z drugiej: „nie dawajcie, bo oni całymi rodzinami przyjadą, będą siedzieć, nie będzie można ich wyrzucić”. Nasza Polonia była za, a nawet przeciw. Za kilka dni jedzie pan do USA. Czy poruszy pan ten temat z Donaldem Trumpem? - Jak się dowie, że zamierzam z nim o tym mówić, to nie dojdzie do spotkania. A ja mu powiem parę rzeczy prawdziwych. Rozmawiamy tuż przed obchodami w Niemczech 30. rocznicy upadku muru berlińskiego. Wie pan, jak będą wyglądać uroczystości? - Tak. Zostałem zaproszony, ale odmówiłem - bo po pierwsze wyjeżdżam w tym czasie do USA. Po drugie, Niemcy robią wielkie akademie, i słusznie. A ja nie nadaję się na akademie. Ja jestem szybki. Nie wysiedzę. W Niemczech mówi się, że ta rocznica jest trudna. Bo w Ameryce Donald Trump skoncentrowany na sobie. W Wielkiej Brytanii Brexit. A w Niemczech odradza się nacjonalizm… - No właśnie. A 20 lat temu Wałęsa przewidywał, że tak będzie. Choć nie jestem prorokiem. Znajdźcie tamte taśmy i posłuchajcie, co mówiłem. Wiemy, co pan mówił: „Zamknąć drugą tysiąclatkę chrześcijaństwa i otworzyć trzecią, dla następnych pokoleń. Jeśli politycy będą dalej prawić dyrdymały, to zmarnujemy tę szansę”. - Tak jest. Stoimy dziś przed wyborem: czy zrobimy wielkie reformy na te czasy, czy zniszczymy naszą cywilizcję. Oto jest pytanie. Prawdopodobnie nie będzie porozumienia. Masy ruszą i to doprowadzi do kataklizmu. Zniszczymy naszą cywilizację. - Doprowadzamy cywilizację do momentu, w którym nie da się iść dalej. Ludzie się rozwijają płynnie, powolutku, a potem są skoki – powojenny, „Solidarność” albo zamknięcie pewnej epoki, np. epoki podziału. Teraz mamy czasy intelektu, informacji, globalizacji. To powoduje, że potrzebujemy zupełnie nowej formy zorganizowania. I to w każdej dziedzinie. Dziś krzyczą o demokracji. Mnie uczono, że demokracja jest po stronie większości: kto ma większość, tam demokracja zwycięża. Tymczasem większość nie chodzi dziś na wybory. A jutro będą chodzić tylko ci, co kandydują. Coraz głupszych będziemy wybierać. - Jest szansa: trzeba słuchać starego Wałęsy. A on mówi: „Naszemu pokoleniu przyszło żyć z wyzwaniami w dwóch dziedzinach. Po pierwsze, zakończyć niedobre podziały, spory o granice państwa itd. Bo zbudowaliśmy technologie, które nie mieszczą się w krajach. Trzeba dla nich większego zorganizowania. Po drugie, na jakich fundamentach tworzyć tę nową organizację? Coś padło, ale to drugie jeszcze nie powstało – jesteśmy pośrodku. I to się nazywa epoka słowa”. Pogadajmy więc. - O tym, co tu robić w tym stanie rzeczy. Ale to wy macie rozmawiać. Ja jestem stary, spakowany. Mam dość. Nie wygląda pan na spakowanego. W środę wrócił pan z Moskwy, za chwilę leci do Waszyngtonu. - W Moskwie wreszcie przesądziliśmy, kto ile zrobił dla upadku muru berlińskiego. - O tym, kto tu się napracował i kto naprawdę zjednoczył Niemcy. - Gorbaczow przyznał, że nie zamierzał zjednoczyć Niemiec. Że wierzył w możliwość reformy komunizmu. W końcu powiedział: „Nikt z nas nie wiedział. Jeden Wałęsa wiedział, że jest koniec muru berlińskiego”. Ale Gorbaczow nie chciał mnie dopuścić do głosu. To była długa walka... - Właściwie to moim przyjacielem. Przecież on też mnie podziwia, ale chce sobie, jak każdy, dopisać więcej. Zresztą nawet Amerykanie mówią o jego wielkiej roli. - Spotkałem się z kanclerzem Niemiec Helmutem Kohlem podczas jego delegacji do Polski, tuż przed upadkiem muru w listopadzie 1989 roku. On i jego minister dyplomacji Hans Dietrich Genscher kilka miesięcy wcześniej widzieli się z Gorbaczowem. Zapytali o mur. I Gorbaczow im powiedział: „Za sto lat wrócimy do tej rozmowy”. Przekonał ich. Tymczasem w listopadzie ja – jeszcze związkowiec – mówię im: „Proszę panów, za chwilę upadnie mur berliński, a za chwilę rozpadnie się Związek Radziecki. Czy jesteście przygotowani?”. Wciągnęli powietrze. I mówią: „Proszę pana, chcielibyśmy mieć takie kłopoty, ale za naszego życia to się nie zdarzy. Na naszych grobach… - Tak. I co? Musieli zaraz przerwać tę oficjalną wizytę, bo mur właśnie padał. - Jak to? Miałbym blefować przed tak poważną delegacją? Ja nie jestem nawiedzony. Jestem elektrykiem, który patrzy na życie praktycznie. Właśnie to przypomniałem Gorbaczowowi - że właściwie to się zgadzamy, oprócz jednej sprawy. On chciał remontować pieriestrojką komunizm, a ja go przewracałem. Tylko nie mogłem o tym mówić. Musiałem to robić zakamuflowanie: robić demonstracje, żeby inne narody to widziały i robiły to samo. Żeby tak rozhuśtać demokrację, żeby się nic nie dało zrobić. Zresztą kiedy nastał Gorbaczow, to było już tak rozkręcone, że nawet Niemcy się ruszyły. A Gorbaczow miał wybór: albo zabić dziesięć milionów ludzi, albo uciec do przodu i pozwolić na zmianę. I wybrał to drugie. Ale skąd pan wiedział, że Niemcy rozbiorą ten mur? Przecież całe 28 lat stał… - Człowiek, który 25 lat był robotnikiem, patrzył na sprawy praktycznie. Miałem wybór: poddać się albo iść do przodu. Czym się kierowałem? Po pierwsze, mieliśmy Ojca Świętego Polaka. Wiedziałem, że nam pomoże, niezależnie od tego, co się stanie. Po drugie, Sowieci byli uwikłani w walki w Afganistanie i gdzieś tam jeszcze. Po trzecie, w Związku Radzieckim następowały zmiany sekretarzy, jeden po drugim: Breżniew, Czernienko, Andropow, Gorbaczow. Każdy z nich ustawiał swoich ludzi. A więc system był rozwalony. Myślałem: jedyna szansa, to się nie powtórzy. - Los mnie postawił na czele. Myślałem: „cieszycie się, a ja się martwię”. Bo wiedziałem, że to oznacza zmianę. Że w wyniku tej zmiany padnie stocznia. Ten mój matecznik. Że ona w tym wydaniu nie da rady, bo pada cały układ ekonomiczny. A przecież 98 procent statków robiliśmy do Związku Radzieckiego. A zjednoczonych Niemiec się pan nie bał? Tego, że znowu zrobią się silne? - Mojego ojca zabili Niemcy. Ale to była inna epoka. Nawiasem mówiąc – ja byłem bardzo zdolny, ale leniwy. Gdyby mi Niemcy nie zabili ojca, to wiedzą panie, kim bym był?",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/powstanie-warszawskie-co-obcokrajowcy-wiedza-o-powstaniu/r3y3zd8,Co zagraniczni turyści wiedzą o Powstaniu Warszawskim?,"Warszawa to dla wielu turystów obowiązkowy punkt na mapie turystycznej Europy. Tylko w 2017 roku miasto odwiedziło blisko 25,7 mln turystów. Bardzo często odwiedzają też Muzeum Powstania Warszawskiego, dlatego zapytaliśmy gości z zagranicy, co wiedzą o wydarzeniach z 1944 roku. Jeden w szczególności zadziwił nas ogromną wiedzą na temat polskiej historii. A jak pozostali? Zobaczcie naszą sondę.","Warszawa to dla wielu turystów obowiązkowy punkt na mapie turystycznej Europy. Tylko w 2017 roku miasto odwiedziło blisko 25,7 mln turystów. Bardzo często odwiedzają też Muzeum Powstania Warszawskiego, dlatego zapytaliśmy gości z zagranicy, co wiedzą o wydarzeniach z 1944 roku. Jeden w szczególności zadziwił nas ogromną wiedzą na temat polskiej historii. A jak pozostali? Zobaczcie naszą sondę.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/lidl-w-niemczech-rozda-swoim-klientom-buty-zasady-promocji/6cyw9xz,Lidl rozda swoim klientom buty,"200 par wyjątkowych sportowych butów mogą zgarnąć klienci Lidla. To model, który sieć pokazała w ramach primaaprillisowego żartu. Zainteresowanie było jednak tak duże, a oceny na tyle pozytywne, że Lidl postanowił wyprodukować żółto-niebiesko-czerwone sneakersy i rozdać je swoim klientom w promocji sieci.","200 par wyjątkowych sportowych butów mogą zgarnąć klienci Lidla. To model, który sieć pokazała w ramach primaaprillisowego żartu. Zainteresowanie było jednak tak duże, a oceny na tyle pozytywne, że Lidl postanowił wyprodukować żółto-niebiesko-czerwone sneakersy i rozdać je swoim klientom w promocji sieci. Promocja dostępna jest dla osób, które zdobędą specjalną naklejkę. Pojawi się ona tylko w niemieckich Lidlach. Trzeba też pobrać aplikację i wykonać zdjęcie swoich nóg. Następnie za pomocą aplikacji podmienić na zdjęciu swoje obuwie na lidlowe sneakersy i opublikować je na Instagramie. Spośród osób, które to zrobią, Lidl wytypuje zwycięzców. Akcja promocyjna rozpoczyna się 30 września. Oprócz tego do wygrania są bony o wartości 100 euro. W komunikacie sieć poleca też skarpety białe z dużym logiem Lidla, które mają ""perfekcyjnie współgrać"" z limitowaną edycją sneakersów. Polski Lidl przygotował z kolei ofertę niespodziankę dla fanów ""Gry o Tron"". Od 23 września na platformie winnicalidla.pl odbędzie się polska premiera najnowszej limitowanej kolekcji whisky inspirowanej serialem - Johnnie Walker a Song of Fire oraz Johnnie Walker a Song of Ice. Za butelki z limitowanej serii trzeba będzie jednak sporo zapłacić. Koszyk Andrzeja Dudy 2019. Za PiS zakupy podrożały o 25 proc.",Lidl,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-wojciech-kozlowski-o-upamietnieniu-polakow/pqjsqzd,"Małżeństwo i ich syn zamordowani, bo dali głodującym kawałek chleba","– Dotarliśmy do rodzin Polaków zabitych za pomoc Żydom. Ich losy zbadali i udokumentowali nasi pracownicy – mówi w rozmowie z Faktem dr Wojciech Kozłowski. Szef Instytutu Pileckiego opowiada o Polakach, którzy stracili życie, po czym zostali zapomniani nie tylko przez PRL, ale i III Rzeczpospolitą.","– Dotarliśmy do rodzin Polaków zabitych za pomoc Żydom. Ich losy zbadali i udokumentowali nasi pracownicy – mówi w rozmowie z Faktem dr Wojciech Kozłowski. Szef Instytutu Pileckiego opowiada o Polakach, którzy stracili życie, po czym zostali zapomniani nie tylko przez PRL, ale i III Rzeczpospolitą. Fakt: Jak zrodził się projekt „Zawołani po imieniu”, inicjatywa upamiętnienia Polaków, zamordowanych w czasie II wojny światowej przez Niemców za pomaganie Żydom? Dr Wojciech Kozłowski, dyrektor Instytutu Pileckiego: - Jego pomysłodawcą jest prof. Magdalena Gawin, podsekretarz stanu w Ministerstwie Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Jako historyk, zanim podjęła pracę w ministerstwie, zajmowała się badaniem historii jednego z gestapowców, który popełniał zbrodnie w Ostrowi Mazowieckiej. Zetknęła się z rodzinami Polaków pomordowanych za pomaganie Żydom. Okazało się, że o zamordowanych zapomniano i w czasach PRL-u, i w III Rzeczypospolitej. Z kolei Yad Vashem w Jerozolimie nie uwzględnia ich przy przyznawaniu tytułów „Sprawiedliwi wśród narodów świata”, ponieważ zginęli i oni, i i Żydzi, którym pomagali. Nie ma więc żydowskich świadków, którzy potwierdziliby, że ten konkretny Polak im pomógł. A to dla Yad Vashem sprawa szczególnie istotna. W trakcie prowadzonych w naszym Instytucie badań nad niemieckim terrorem na terenie Mazowsza, uzyskaliśmy dostęp do dokumentów, m.in. zeznań przed Główną Komisją Badania Zbrodni Hitlerowskich. Dotarliśmy do rodzin Polaków zabitych za pomoc Żydom. Ich losy zbadali i udokumentowali nasi pracownicy. W miniony weekend odbył się I zjazd rodzin osób pomordowanych za pomaganie Żydom. - Zjazd wywołał bardzo pozytywne reakcje. Przyjechało sto osób – w tym pamiętający wydarzenia wojenne – z dziewięciu rodzin, z których pochodziło siedemnastu zamordowanych przez Niemców  Polaków, dotychczas upamiętnionych przez Instytut Pileckiego w ramach akcji „Zawołani po imieniu”. W rozmowach przeprowadzanych na zjeździe pojawiła się inicjatywa przygotowania listu otwartego rodzin, podkreślającego wartość tych upamiętnień i apelującego o ich kontynuację. Podpisało się pod nim ponad 90 osób z rodzin wszystkich upamiętnionych. Rodziny zwracają tam naszą uwagę na to, że losy tych ludzi są przestrogą przed nienawiścią, a ich przesłanie jest niezwykle ważne zarówno dla wspólnot lokalnych, jak i dla Polski, dla Europy i dla świata.

 

Uroczystości upamiętnienia trwają już od kilku miesięcy. - „Zawołani po imieniu” zostali zainaugurowani 24 marca 2019 roku w Sadownem. Upamiętniliśmy tam rodzinę Lubkiewiczów. Było to małżeństwo piekarzy i ich syn. Zostali zamordowani przez niemieckich okupantów za to, że dali kawałek chleba dwóm głodnym Żydówkom. One też zostały zabite. To upamiętnienie wywołało znaczny odzew lokalnych wspólnot, samorządów, także ze strony Kościoła. To skłoniło nas do rozszerzenia akcji upamiętnień. Te uroczystości są także efektem naszej pracy naukowej. I na uroczystościach się nie kończy. Utrzymujemy kontakty z rodzinami pomordowanych, zbieramy kolejne materiały. Istotna jest także historia tych rodzin już po zbrodniach, których ofiarami padli ich członkowie. Poznajemy ich losy, zwłaszcza dzieci. Wiele z nich w czasach PRL-u trafiło do sierocińca, inne do krewnych. Przeżywały dramaty, których echa trwają w nich do dziś. Chcemy przyjrzeć się ich doświadczeniu, by móc opisać je naukowo i przywrócić im godność. Zdarzają się sytuacje, jak na przykład podczas upamiętnienia w Nurze, gdy żyjący do dziś młodszy brat Wacława Budziszewskiego, zamordowanego w czasie wojny nastoletniego chłopaka, po raz pierwszy mógł zapalić mu znicz. Osiemnastoletni Wacław Budziszewski, by ocalić resztę rodziny, wziął na siebie całą winę za pomoc Żydom. Został wysłany do Stutthofu i tam zamordowany, a jego grób nie istnieje. W przyszłym roku będziemy kontynuować upamiętnienia, gdyż przybywa nazwisk na naszej liście. Zdarza się, że w czasie uroczystości zgłaszają się do nas ludzie, którzy zwracają nam uwagę na podobne historie, jakie rozegrały się w okolicach, gdzie mieszkali lub mieszkają. - Na razie Yad Vashem oficjalnie nie odniósł się do naszej inicjatywy. To raczej my będziemy się do nich zwracać z wnioskiem o uhonorowanie tych Polaków tytułem „Sprawiedliwych”. Jako dowody chcemy przekazywać zdobytą przez nas wiedzę. Upamiętnienia to nie tylko przywołanie historii Polaków, którzy zginęli niosąc pomoc Żydom, ale także ocalenie dla historii nazwisk osób pochodzenia żydowskiego, które również wtedy mordowano, i okazanie im należnego szacunku. Nad ich tragicznym losem także pochylamy głowy.","dr Wojciech Kozłowski, szef Instytutu Pileckiego",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/payukraine-tanie-przelewy-na-ukraine/96rp7yp,Milion zapomnianych osób. W Polsce mało kto ich zauważa,"Tutaj kupują, konsumują media, a nawet głosują. Choć mowa o atrakcyjnej grupie 1-2 mln konsumentów, mało kto decyduje się na komunikację - choćby marketingową - skierowaną bezpośrednio do Ukraińców. Są jednak wyjątki. O Ukraińcach pomyśleli imigranci z Białorusi i założyli w Polsce biznes, który oferuje tanie przelewy na Ukrainę - PayUkraine.","Tutaj kupują, konsumują media, a nawet głosują. Choć mowa o atrakcyjnej grupie 1-2 mln konsumentów, mało kto decyduje się na komunikację - choćby marketingową - skierowaną bezpośrednio do Ukraińców. Są jednak wyjątki. O Ukraińcach pomyśleli imigranci z Białorusi i założyli w Polsce biznes, który oferuje tanie przelewy na Ukrainę - PayUkraine. Tutaj kupują, konsumują media, a nawet głosują. Choć mowa o atrakcyjnej grupie 1-2 mln konsumentów, mało kto decyduje się na komunikację - choćby marketingową - skierowaną bezpośrednio do Ukraińców. Są jednak wyjątki. Ilu Ukraińców przebywa w Polsce? Choć mówi się zazwyczaj o ponad milionie osób (firma gromadząca dane z telefonów komórkowych oszacowała tę liczbę na 1,27 mln), dane na ten temat są niepewne. Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji na początku 2018 r. stwierdziło, że w Polsce jest 149 193 legalnie pracujących Ukraińców. Kilka miesięcy później NBP poinformował, że “napływ pracowników z Ukrainy ustabilizował się (...) na poziomie ok. 800 tys.”. Polskie placówki konsularne wydały w okresie 2014–2016 łącznie ponad 3 mln wiz, w tym imponującą liczbę wiz pracowniczych – aż 1,3 mln. Trudno powiedzieć, ile obywateli Ukrainy było uprawnionych do głosowania i ilu faktycznie głosowało  w ostatnich wyborach parlamentarnych. - Polska wydała już Ukraińcom ponad milion dokumentów, które dają im prawo do ubiegania się o polskie obywatelstwo po upływie roku - mówi Oleg Mandiuk, konsul generalny Ukrainy w Krakowie, podczas debaty zorganizowanej na Uniwersytecie Ekonomicznym. W kolejnych wyborach uprawnionych do głosowania może być nawet kilkusettysięczna grupa obywateli pochodzenia ukraińskiego. - Taki odsetek powinien być “łakomym kąskiem” dla polskich polityków. O dziwo, nikt nie starał się zawalczyć o ten elektorat - mówi Evgeny Chamtonau, założyciel aplikacji PayUkraine stworzonej dla tej mniejszości. I to pomimo sceptycznie brzmiących dla polskiej gospodarki doniesień, że po otwarciu granic innych członków UE dla pracowników z Ukrainy - m.in. Niemców już w styczniu 2020 - z Polski może odpłynąć od 250 tys. do 500 tys. pracowników. Tymczasem komunikacja do mniejszości narodowych w okresie wyborczych zmagań jest dość powszechna zagranicą. Znane są odezwy czy orędzia polityków amerykańskich do mniejszości: narodowych (w tym do Polaków), religijnych czy seksualnych zamieszkujących ich kraj. Według badania Pew Research Center z 2016 roku, dla 63 proc. Amerykanów bardzo ważnym elementem przy wyborze prezydenta, jest jego podejście do różnorodnych mniejszości. Niechęć do komunikowania się bezpośrednio do imigrantów ze wschodu może wiązać się z niechęcią części społeczeństwa. Na potrzeby raportu “Mniejszość ukraińska i migranci z Ukrainy w Polsce. Analiza dyskursu” (2019) przebadano ponad 1,5 mln wypowiedzi internautów z polskich mediów społecznościowych (od maja 2018 do kwietnia 2019 r.). Aż 40 proc. z nich miało wydźwięk negatywny wobec tej społeczności, 17 proc. wydźwięk pozytywny, reszta była neutralna. Być może więc część polityków chłodno kalkuluje, czy za pozyskanie przychylności obywateli ukraińskiego pochodzenia nie zapłaci zmniejszonym poparciem wyborców o bardziej nacjonalistycznym rysie. Brak komunikowania się bezpośrednio do ukraińskiej mniejszości to w Polsce nie tylko domena polityków. Choć na ten moment osób z wyborczym prawem głosu ukraińskiego pochodzenia jest wciąż stosunkowo mało, tych kupujących w polskich sklepach, zakładających konta bankowe czy wybierających lokalnego operatora komórkowego jest już minimum milion osób. Zazwyczaj stosunkowo młodych, pracujących, często posiadających lub planujących potomstwo. Biorąc to pod uwagę, bardzo mało firm wprowadza do swoich usług oferty kierowane do tej grupy, prowadzi kampanie reklamowe czy umożliwia chociażby wybranie ukraińsko- bądź rosyjskojęzycznej wersji strony internetowej lub rozmowy z konsultantem w ich języku. Pewną aktywnością - ale i tak w ograniczonym zakresie - wykazują się tu telekomy i banki. Te pierwsze zdecydowały się na umieszczanie obcojęzycznych reklam na stacjach kolejowych, międzynarodowych dworcach autobusowych czy lotniskach. Według danych Selectivv, klienci polskich operatorów komórkowych z ustawionym językiem rosyjskim najczęściej wybierają sieci Play (40%) i T-Mobile (37%), a następnie Orange (13%) oraz Plus/Cyfrowy Polsat (10%). Wśród osób z ustawionym językiem ukraińskim większą przewagę procentową nad pozostałymi operatorami odnotowała sieć Play (43%). To na pewno również efekt kampanii reklamowych kierowanych do tej grupy. Firma Orange nawiązała też współpracę z PayUkraine. To fintechowy startup kierowany bezpośrednio do ukraińskiej mniejszości zamieszkującej Polskę. Pozwala im wysyłać przelewy do swojego macierzystego kraju - co wcześniej nie było tanie ze względu na często zmieniający się kurs walut czy wysokie opłaty.  PayUkraine, we współpracy z największym ukraińskim bankiem PrivatBank, przeanalizowało,  jak Ukraińcy wysyłają pieniądze. - Co trzecia próba przekazania pieniędzy na Wschód odbywa się w dość archaiczny sposób: poprzez przekazanie pieniędzy znajomym, kierowcom TIR-ów, autobusów czy pasażerom pociągów. Emigranci to zwykle osoby wrażliwe cenowo. Polskie firmy powinny dostosowywać do nich nie tylko komunikację, ale również tworzyć przejrzystą i dopasowaną do ich rosnących możliwości konsumpcyjnych ofertę - mówi Evgeny Chamtonau, prezes PayUkraine. Sam też jest imigrantem - z Białorusi - więc wie, jak istotne jest zrozumienie sytuacji i potrzeb osób zamieszkujących w nowym kraju. Doświadczył, że taka postawa popłaca,  gdy po wprowadzeniu przez PayUkraine niezmiennej prowizji, liczba użytkowników jego platformy wzrosła o 30 proc. miesięcznie. Bankowość to właśnie ten obszar, który wydaje się najaktywniejszy w pozyskiwaniu klienta ze wschodu. Santander chwali się prowadzeniem 120 tys. rachunków bankowych dla Ukraińców. W tym języku posiada nie tylko stronę internetową, ale nawet infolinię - podobnie jak Bank Pekao SA. Również IKO, znana aplikacja banku PKO BP dostępna jest w jęz. ukraińskim, a hostessy Banku Pekao SA zachęcały do założenia “Konta Przekorzystnego” na dworcach we Lwowie i Kijowie. Pomijając kilka tytułów istniejących w Polsce od lat - jak “Nasze słowo” wydawane przez Związek Ukraińców w Polsce czy program “Telenowyny” w TVP - bardzo niewiele tytułów zdecydowało się na stworzenie wersji ukraińskiej. Wyjątek stanowi m.in. blog technologiczny Spidersweb, który rok temu uruchomił swoją ukraińską odnogę. Część artykułów jest tłumaczonych, a część tworzy specjalnie zatrudniona w tym celu redaktorka pochodząca z Ukrainy. Ciekawym przykładem jest serwis uainkrakow.pl, który powstał z inicjatywy właścicieli LoveKrakow.pl o ugruntowanej już pozycji na rynku lokalnym. Według danych SimilarWeb ten pierwszy notuje 11 raz mniej wizyt, niż polska wersja (55 tys. do 616 tys.), ale twórcy podkreślają, że dzięki serwisowi zyskali nowe możliwości reklamowe - m.in. szkół policealnych, banków, urzędu miejskiego. Bardzo ważne w działalności ukraińskich portali wydają się media społecznościowe, gdyż właśnie tam przebywają użytkownicy. Po zablokowaniu dla Ukraińców rosyjskich portali społecznościowych VKontakte i Odnoklassniki, największy odsetek Ukraińców korzysta z aplikacji Facebook (59 proc., w Polsce istnieje wiele lokalnych grup oferujących wynajem mieszkania czy pracę dla Ukraińców), Pinterest (17 proc.), Twitter, YouTube i Instagram (po ok. 5 proc., dane). Dlatego UAinKrakow prowadzi instagramowy profil podobny do słynnego “Humans of New York” - pokazuje zdjęcia i przedstawia historie prawdziwych osób z Ukrainy spotkanych na ulicach Krakowa. Wywiozła pracownika do lasu, zamiast pomóc. Szefowa od trumien z zarzutami",Tłum ludzi na ulicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-samolotu-przez-niewazny-bilet-zostal-na-lotnisku/ed9bf02,Przez nieważny bilet został na lotnisku. Żona poleciała i zginęła w katastrofie,"Lot 752 z 8 stycznia był wyjątkowo tragiczny dla małżeństwa, które tuż przed lotem zostało niespodziewanie rozdzielone z powodu nieważnego biletu. 38-letni Mohsen miał złapać najbliższy możliwy samolot do Kijowa i dołączyć do żony Roji, która zdecydowała się polecieć sama. Niestety, jeszcze w poczekalni lotniska mężczyzna dowiedział się o katastrofie samolotu, w którym była jego żona.","Lot 752 z 8 stycznia był wyjątkowo tragiczny dla małżeństwa, które tuż przed lotem zostało niespodziewanie rozdzielone z powodu nieważnego biletu. 38-letni Mohsen miał złapać najbliższy możliwy samolot do Kijowa i dołączyć do żony Roji, która zdecydowała się polecieć sama. Niestety, jeszcze w poczekalni lotniska mężczyzna dowiedział się o katastrofie samolotu, w którym była jego żona. 38-letni Mohsen Ahmadipour nie wsiadł do samolotu razem z żoną z powodu nieważnego biletu. – Gdy przybyli na lotnisko, Ahmadipour zaskoczyła wiadomość, że jego bilet jest już nieważny – poinformowało lokalne medium Ottawa Citizen. Bilet jego żony Roji Azadian (43 l.) był bez zarzutu. Razem mieli lecieć z Teheranu do Kanady przez Ukrainę, musieli się jednak rozdzielić. W tej sytuacji kobieta sama wsiadła na pokład samolotu, licząc na rychłe spotkanie w Kijowie, gdzie Mohsen miał dolecieć najbliższym możliwym samolotem. Niestety samolot tuż po starcie o 6:12 runął w płomieniach na ziemię. Boeing został najprawdopodobniej zestrzelony, choć wersja ta jest jeszcze potwierdzana.   Katastrofa Boeinga 737 zabrała 176 żyć i stała się tragedią dla wielu rodzin. Wśród ofiar znalazło 82 Irańczyków, 63 Kanadyjczyków, 11 obywateli Ukrainy , a także 10 obywateli Szwecji, czterech obywateli Afganistanu, trzech Niemców oraz trzech Brytyjczyków.   ",Katastrofa samolotu. Przez nieważny bilet został na lotnisku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/dramat-matki-zaginionego-dziecka-juz-34-lata-wypatruje-mojej-ani/549sze9,"Dramat matki zaginionego dziecka. „Już 34 lata wypatruję mojej Ani""","– Mam taki uraz, że gdy widzę niebieski kolor, dostaję dreszczy – mówi pani Helena Sapiela (70 l.). To właśnie w niebieską sukieneczkę i japonki tego samego koloru ubrana była jej córeczka 16 sierpnia 1985 roku. Tego dnia 5-letnia Ania zniknęła spod bloku w Szklarskiej Porębie (woj. dolnośląskie). Choć minęły 34 lata, pani Helena ma nadzieje, że jej Niusia żyje.","– Mam taki uraz, że gdy widzę niebieski kolor, dostaję dreszczy – mówi pani Helena Sapiela (70 l.). To właśnie w niebieską sukieneczkę i japonki tego samego koloru ubrana była jej córeczka 16 sierpnia 1985 roku. Tego dnia 5-letnia Ania zniknęła spod bloku w Szklarskiej Porębie (woj. dolnośląskie). Choć minęły 34 lata, pani Helena ma nadzieje, że jej Niusia żyje.  Był słoneczny wakacyjny dzień. Dzieci bawiły się na podwórku miedzy blokami. – Tego dnia pracowałam przy sprzątaniu klatek schodowych, więc doglądałam Ani, a ona biegała radośnie zachęcając inne dzieci do zabawy w palec pod budkę – wspomina pani Helena. Gdy po kilku godzinach praca została wykonana, zdruzgotana matka zorientowała się, że jej córeczki nie ma ani w domu, ani przed blokiem. – Natychmiast rozpoczęły się poszukiwania. Mieliśmy sąsiada policjanta, przyjechali żołnierze otwierający piwnice, latał śmigłowiec – wylicza pani Helena. Poszukiwania trwały do końca roku. Zostały przerwane pod koniec roku. Nie udało się znaleźć żadnego śladu zaginionej Ani. Rodzina zaczęła więc odwiedzać jasnowidzów. – Wszyscy mówili, że Ania żyje. Jedni, że jest w Niemczech, inni, że przy granicy z Francją. Była nawet jasnowidzka, która już po latach powiedziała, że Ania mieszka w Nowym Jorku, ma męża, dwóch synów i córkę – dodaje pani Helena. Rok temu serce matki zabiło mocniej, bo odezwali się do niej ludzie, którzy twierdzili, że namierzyli Anię pod Poznaniem. – Byłam akurat w pociągu w Częstochowie. Syn sprawdził tę kobietę, ale to nie była Ania – smuci się pani Helena. Mimo upływu czasu matka nie traci jednak nadziei na znalezienie córki. Siły dodaje jej wiara. Zdaniem pani Heleny najbardziej prawdopodobną wersją zaginięcia Niusi jest porwanie. W latach 80. do Szklarskiej Poręby przyjeżdżało wielu bogatych Niemców. Raz nawet pani Helena widziała, gdy niemiecka para zaczepia Anię częstując ją krówkami. Potem jeszcze wielokrotnie ich spotykała, gdy spacerowali blisko jej bloku.  Roześmiana od ucha do ucha Ania ufała ludziom. Wystarczyło, by kilka minut jechała pociągiem, by już mieć tam towarzysza do rozmowy. Pani Helena jest przekonana, że zgubiła ją ta otwartość. – Córeczko, jeżeli gdziekolwiek tam jesteś, po prostu daj znać. Chcę tylko wiedzieć – mówi matka.",Dramat matki zaginionego dziecka,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/dramat-lukasa-podolskiego-nie-zyje-babcia-bylego-reprezentanta-niemiec/m2xp4wd,Zmarła babcia Podolskiego. Piłkarz opublikował wzruszający wpis,"Ciężkie chwile przeżywa były reprezentant Niemiec, Łukasz Podolski. Piłkarz poinformował za pośrednictwem swojego profilu na Instagramie o śmierci babci. Urodzony w Gliwicach, były gwiazdor reprezentacji Niemiec, opublikował wspólne zdjęcie oraz wzruszający wpis, w którym pożegnał jedną z najbliższych mu osób.","Ciężkie chwile przeżywa były reprezentant Niemiec, Łukasz Podolski. Piłkarz poinformował za pośrednictwem swojego profilu na Instagramie o śmierci babci. Urodzony w Gliwicach, były gwiazdor reprezentacji Niemiec, opublikował wspólne zdjęcie oraz wzruszający wpis, w którym pożegnał jedną z najbliższych mu osób. „Droga babciu. Byłaś dla mnie kimś więcej niż tylko babcią: uważałaś na mnie, gotowałaś dla mnie pyszności. Jako mały chłopiec grałem z Tobą w piłkę. Uczyniłaś mnie tym, kim jestem. Zawsze wierzyłaś we mnie i moje marzenia. Razem zdobyliśmy ten medal mistrzostw świata! Byłaś taka dumna. Teraz już Cię nie ma, a to sprawia, że jestem więcej niż tylko smutny. Będę myślał o naszych pięknych chwilach, zawsze będziesz przy mnie. Kocham Cię całym sercem! Spoczywaj w pokoju tam na górze! Tęsknie za Tobą” – napisał Podolski w języku niemieckim.  Łukasz Podolski był bardzo związany ze swoją babcią. Obok wzruszającego listu, były Bayernu Monachium zamieścił zdjęcie ze swoją babcią i złotym medalem mistrzostw świata, który wywalczył podczas turnieju w Brazylii w 2014 roku. Fani w komentarzach składają piłkarzowi wyrazy głębokiego współczucia i przekazują swoje kondolencje.



Łukasz Podolski urodził się 4 czerwca 1985 w Gliwicach. Zagrał dla reprezentacji Niemiec aż w 130 meczach i zdobył dla niej 49 bramek. Ostatnio reprezentował barwy japońskiego Vissel Kobe. W przeszłości grał w m.in Galatasaray Stambuł, Interze Mediolan czy Arsenalu Londyn.  To byłaby prawdziwa bomba transferowa! Łukasz Podolski zimą przeniesie się do ekstraklasy?",Zmarła babcia Lukasa Podolskiego. Piłkarz opublikował wzruszający wpis,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/julian-assange-w-powaznym-stanie-moze-umrzec-w-wiezieniu/s3yj4gn,Julian Assange może umrzeć w wiezieniu?,"W kwietniu przebywający na terenie ambasady Ekwadoru w Londynie Julian Assange został aresztowany przez brytyjskie służby. Nad 48-letnim aktywistą ciążą m.in. zarzuty o szpiegostwo, które wysunęły Stany Zjednoczone. Pobyt w areszcie miał negatywnie odbić się na zdrowiu Assange. Podobno jest bliski śmierci.","W kwietniu przebywający na terenie ambasady Ekwadoru w Londynie Julian Assange został aresztowany przez brytyjskie służby. Nad 48-letnim aktywistą ciążą m.in. zarzuty o szpiegostwo, które wysunęły Stany Zjednoczone. Pobyt w areszcie miał negatywnie odbić się na zdrowiu Assange. Podobno jest bliski śmierci. Twórca demaskatorskiego portalu internetowego WikiLeaks Julian Assange od kwietnia przebywa w londyńskim areszcie. Jego ekstradycji do USA domaga się tamtejszy rząd. Aktywiście zarzuca się działanie na szkodę Stanów Zjednoczonych, spiskowanie w celu zdobycia dostępu do komputerów z tajnymi danymi rządowymi, za co grozi mu maksymalnie pięć lat więzienia. Ministerstwo sprawiedliwości USA chce mu ponadto postawić zarzut szpiegostwa oraz kilkanaście innych. Assange grozi 175 lat więzienia. W połowie listopada Szwecja zdecydowała się umorzyć śledztwo, które dotyczyło zarzutów o zgwałcenie obywatelki tego kraju. Śledczy doszli do wniosku, że nie dysponują wystarczającymi dowodami, które pozwoliłyby na skazanie oskarżonego o ten czyn aktywisty. 1 listopada Nilsa Melzera, specjalny sprawozdawca ONZ ds. tortur opublikował raport, w którym stwierdził, że ciągłe narażanie się na nadużycia może kosztować Assange życia. Z relacji naocznych świadków wynika, że aktywista jest w bardzo złym stanie psychicznym. Było to także widać 21 października, gdy pojawił się w sądzie. Sprawiał wrażenie zdezorientowanego i miał problemy z przypomnieniem sobie swojej daty urodzenia.  Teraz 60 lekarzy z całego świata wystosowało kilkunastostronicowy list, w którym domagają się przeniesienia Assange do specjalistycznej placówki. Swój podpis pod dokumentem złożyli medycy z Australii, Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii, Szwecji, Włoch, Niemiec, Sri Lanki, Polski.",Julian Assange może umrzeć w wiezieniu?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jak-dostac-500-na-dziecko/cekvrnx,"To wstyd, że matka trójki dzieci musi prosić o taką pomoc. I to teraz, gdy rząd wciąż mówi o rodzinie!","Aż trudno w to uwierzyć! Ewa Medyk spod Żagania (woj. dolnośląskie) od trzech lat czeka na 500+. Na troje dzieci nie dostała pieniędzy ani razu, choć co roku składa wnioski o to świadczenie. Powód? Zawiłe prawo i urzędnicza niemoc. Problemy z 500 plus, gdy jeden rodzic pracuje za granicą ma tysiące rodziców w Polsce. Wyjaśniamy, co w takiej sytuacji robić.","Aż trudno w to uwierzyć! Ewa Medyk spod Żagania (woj. dolnośląskie) od trzech lat czeka na 500+. Na troje dzieci nie dostała pieniędzy ani razu, choć co roku składa wnioski o to świadczenie. Powód? Zawiłe prawo i urzędnicza niemoc. Problemy z 500 plus, gdy jeden rodzic pracuje za granicą ma tysiące rodziców w Polsce. Wyjaśniamy, co w takiej sytuacji robić. Tysiące polskich rodzin mają problemy z uzyskaniem świadczeń na dzieci, m.in. z 500+. Dzieje się tak w sytuacji, kiedy jedno z rodziców jest w Polsce z dziećmi, a drugie pracuje za granicą. Sprawdzanie, który kraj powinien wypłacać pieniądze, trwa miesiącami. A przypadek pani Medyk pokazuje, że nawet latami. Medykowie rozwiedli się w 2017 r. Mąż pani Ewy wtedy pracował w Niemczech. W takiej sytuacji ich dzieci powinny dostawać Kindergeld, czyli odpowiednik niemieckiego 500+. Świadczenie wypłaca w pierwszej kolejności kraj, gdzie pracuje rodzic (pani Ewa obecnie nie pracuje). Tyle że dzieci pani Medyk pieniędzy z Niemiec nie dostają. – Może były mąż pobiera niemieckie świadczenie, ale nam go nie przekazuje – mówi pani Ewa, która stara się o wypłatę polskiego 500+. – Za każdym razem, kiedy składam wniosek o pieniądze, słyszę, że muszę poczekać, aż sprawdzą, czy takie świadczenie nie jest pobierane w Niemczech. I tak w kółko od trzech lat – mówi zrezygnowana kobieta. Pani Ewa robiła, co mogła, by polskie urzędy zaczęły wypłacać pieniądze. Poszła do pracy wierząc, że to może przyspieszy wypłaty 500+. To także nie pomogło. Wypłat jak nie było, tak nie ma. Kiedy to wszystko podliczyć, okazuje się że jej dzieci straciły co najmniej 50 tys. zł!  Zwróciliśmy się w tej sprawie do Ministerstwa Rodziny i Pracy. Okazuje się, że pieniądze mogłaby dostać już wcześniej, gdyby urzędnicy doradzili jej, by wystąpiła o tzw. uwolnienie niemieckich świadczeń (niżej wyjaśniamy, na czym to polega). – O tym nie wiedziałam, a przez trzy lata żaden urzędnik mi o tym nie wspomniał – załamuje ręce pani Ewa. Resort rodziny obiecał pomóc pani Medyk. Warto jednak wiedzieć, że są sposoby na to, by dostać pieniądze na dziecko, tak by nie trzeba było czekać latami.  1. Poproś o uwolnienie świadczeń

Zasada jest taka: jeśli jeden z rodziców pracuje za granicą, a drugi jest z dziećmi w Polsce, pierwszeństwo w wypłacie świadczeń ma zagraniczna instytucja. Jeśli rodzic przebywający zagranicą z jakiegoś powodu tych pieniędzy dzieciom do Polski nie przekazuje, rodzic zajmujący się dziećmi, powinien wystąpić do urzędu wojewódzkiego z wnioskiem o uwolnienie świadczeń. To nic innego, jak skierowanie tych świadczeń na rachunek bankowy rodzica, który w kraju mieszka z dziećmi. 2. Poproś o tymczasowe przyznanie świadczeń

Zdarzają się sytuacje, że rodzic mieszkający w Polsce z dziećmi nie wie, w jakim kraju przebywa ojciec czy matka dziecka. W takim przypadku postępowanie w sprawie przyznania 500+ mogą trwać miesiącami. Warto wiedzieć, że jeśli taki rodzic wychowujący dziecko nie ma środków do życia, może ubiegać się o tymczasowe przyznanie 500+. Wniosek w tej sprawie składa się w urzędzie wojewódzkim, a czas jego rozpatrywania nie powinien przekroczyć 30 dni – o ile urząd ma wszystkie niezbędne dokumenty. Należy jednak podkreślić, że wydana na wniosek decyzja ma wyłącznie charakter czasowy. 3. Złóż skargę do ministerstwa

Właśnie z takiego rozwiązania skorzystała pani Ewa. Resort rodziny skargę prześle do niemieckiej instytucji, a ta sprawdzi dlaczego niemieckie świadczenie do tej pory nie trafiło do dzieci. Jeśli okaże się, że wina była po stronie urzędników, wypłacą dzieciom pani Ewy wszystkie zaległe kwoty.",Trzy lata czekam na 500+. Ma troje dzieci i nie dostała ani grosza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/eslohe-polak-zatrzymany-w-sprawie-zabojstwa-ukrainca-w-niemczech/8w11xd0,Zwłoki w polu kukurydzy. Zatrzymano Polaka,"1 września na polu kukurydzy w niemieckim Eslohe znaleziono zwłoki w zaawansowanym stopniu rozwoju. Jak dowiedział się ""Bild"" zmarłym może być zaginiony Igor. Pochodzący z Ukrainy pracował w Niemczech jako pracownik sezonowy. W sprawie zatrzymano 28-latka z Polski.","1 września na polu kukurydzy w niemieckim Eslohe znaleziono zwłoki w zaawansowanym stopniu rozwoju. Jak dowiedział się ""Bild"" zmarłym może być zaginiony Igor. Pochodzący z Ukrainy pracował w Niemczech jako pracownik sezonowy. W sprawie zatrzymano 28-latka z Polski. 1 września wieczorem na polu kukurydzy w Eslohe znaleziono zwłoki około 40-letniego mężczyzny. Personali zmarłego nie są znane, ale ""Bild"" ustalił, że może chodzić o obywatela Ukrainy, który jakiś czas temu zaginął, a Niemczech pracował sezonowo. Chociaż ciało było w stanie rozkładu, policja nie miała wątpliwości w sprawie tego, że mężczyzna nie zmarł naturalnie. Ktoś go zamordował. Według policji ofiarę zabito około 14 dni wcześniej. Ciało znalazł myśliwy, który widząc leżące na ziemi kłosy, pomyślał początkowo, że to sprawka dzików. Nie wiadomo czy do zbrodni doszło w tym samym miejscu.  Jak dowiedział się portal wize.life w sprawie zatrzymano 28-letniego mężczyznę. Podejrzany jest Polakiem. Sąd nakazał jego tymczasowe aresztowanie. Wściekli mieszkańcy Mrowin: Boimy się, że morderca Kristiny nie pójdzie siedzieć! Przyszła do szpitala z martwym noworodkiem w reklamówce. 18-latka odpowie za zabójstwo",Zwłoki w polu kukurydzy (zdjęcie ilustracyjne),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mezczyzna-wepchnal-kobiete-pod-pociag-tragedia-na-dworcu-kolejowym-w-niemczech/zn254jg,"""Zobaczył ją na peronie i pomyślał, że wepchnie ją pod pociąg"". Tragedia na dworcu kolejowym","""Zobaczył ją na peronie i pomyślał sobie, że wepchnie ją pod pociąg"" - mówił o tragedii na dworcu kolejowym w Niemczech prokurator. 28-letni sprawca nie znał Anji († 34 l.). Zepchnął przerażoną kobietę wprost pod nadjeżdżający pociąg. 34-latka zginęła na miejscu, osierociła 13-letnią córeczkę.","""Zobaczył ją na peronie i pomyślał sobie, że wepchnie ją pod pociąg"" - mówił o tragedii na dworcu kolejowym w Niemczech prokurator. 28-letni sprawca nie znał Anji († 34 l.). Zepchnął przerażoną kobietę wprost pod nadjeżdżający pociąg. 34-latka zginęła na miejscu, osierociła 13-letnią córeczkę. Tragiczne zdarzenia na dworcu kolejowym w Voerde w Niemczech. W sobotnie przedpołudnie Jackson B. (28 l.) zepchnął Anję z peronu pod nadjeżdżający regionalny ekspres. W pewnym momencie mężczyzna podszedł do kobiety od tyłu i wepchnął ją na tory. Kobieta nie miała żadnych szans, została śmiertelnie potrącona przez pociąg. Szokująca zbrodnia zbulwersowała opinię publiczną. Ofiara i sprawca się nie znali - wynika z ustaleń niemieckich śledczych. Na peronie pomiędzy 28-latkiem a 34-latką nie doszło do żadnej kłótni. Co zatem kierowało sprawcą? Mężczyzna chciał kogoś zabić. - Zobaczył ją na peronie i pomyślał sobie, że wepchnie ją pod pociąg - oświadczył prokurator Michael Mertens. Sprawca został natychmiast zatrzymany przez świadka zdarzenia, 31-letniego mężczyznę, który przytrzymywał go aż do momentu przybycia policji. Jak się okazało, 28-latek jest Serbem urodzony w Niemczech i pochodzi z miejscowości Hamminkeln. Mężczyzna jest dobrze znany policji z kradzieży, pobicia i terroryzowania sąsiadów. 28-latek, który został oskarżony o zabójstwo, nie komentuje oskarżenia. Anja osierociła 13-letnią córkę. Pozostawiła pogrążonego w żałobie męża. Znajomi i podróżujący składają kwiaty i zapalają znicze w miejscu tragedii. Widać tam białe róże i małą figurkę anioła.",Tragedia na niemieckim dworcu kolejowym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/22-latek-odpalil-race-w-galerii-krakowskiej-grozi-mu-wiezienie/346qw09,22-latek odpalił racę w Galerii Krakowskiej. Grozi mu więzienie!,"Policjanci zatrzymali 22-letniego mężczyznę, który wywołał wybuch paniki w Galerii Krakowskiej. Po tym, jak klienci usłyszeli ogromny huk, byli przekonani, że doszło do zamachu terrorystycznego i zaczęli uciekać w popłochu. Okazało się, że sprawcą zamieszania był 22-letni kibol, który celował racą do kolegi.","Policjanci zatrzymali 22-letniego mężczyznę, który wywołał wybuch paniki w Galerii Krakowskiej. Po tym, jak klienci usłyszeli ogromny huk, byli przekonani, że doszło do zamachu terrorystycznego i zaczęli uciekać w popłochu. Okazało się, że sprawcą zamieszania był 22-letni kibol, który celował racą do kolegi. Policjanci z Krakowa poszukiwali 22-latka od końca marca, po tym jak odpalił racę w kierunku 19-latka, także przedstawiciela środowiska pseudokibiców. Obaj mężczyźni byli od pewnego czasu skonfliktowaniu. Po tym jak klienci Galerii Krakowskiej usłyszeli wybuch, pod numerem alarmowym w Galerii Krakowskiej rozdzwoniły się telefony. Na miejsce skierowano służby ratownicze, kilkudziesięciu funkcjonariuszy wchodzących w skład plutonu alarmowego policji i grupa dochodzeniowo-śledcza. 19-latkowi udzielono pomocy medycznej. Mężczyzna został lekko ranny. Policjanci zabezpieczyli  dowody, monitoring z Galerii Krakowskiej oraz przesłuchali świadków. Śledczy ustalili, że 22-latek uciekł za granicę i tam pracował dorywczo na terenie Niemiec. Kilka dni temu wrócił do Polski i przebywał na terenie województwa pomorskiego.  W poniedziałek, 1 lipca w godzinach porannych funkcjonariusze wydziału kryminalnego zatrzymali 22-latka w Łebie, a następnie przewieźli  go do Krakowa. Dzisiaj prokurator  przedstawił 22-latkowi zarzuty lekkiego uszkodzenia ciała, za co grozi mu do 2 lat więzienia. Choć przestępstwo ścigane z oskarżenia prywatnego, do sprawy włączyła się prokuratura. Śledczy z Krakowa będą badać sprawę pod kątem publicznego rażącego lekceważenia porządku prawnego.",22-latek odpalił racę w Galerii Krakowskiej. Grozi mu więzienie!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ubezpieczenie-turystyczne-na-wakacjach-karta-ekuz/qcl7ft1,Aż co trzeci Polak na urlopie za granicą popełnia ten błąd. Ty też?,"Wakacje zbliżają się wielkimi krokami. Przy planowaniu zagranicznych wyjazdów warto pomyśleć o odpowiednim zabezpieczeniu zdrowotnym i finansowym. Z badania Nationale-Nederlanden „Bezpieczni w podróży” wynika, że blisko co trzecia osoba na urlopie za granicą doświadczyła jakiegoś nieprzyjemnego zdarzenia losowego, najczęściej awarii samochodu lub choroby. Mimo to, aż 34 proc. wyjeżdżających nie posiada ubezpieczenia turystycznego ani karty EKUZ.","Wakacje zbliżają się wielkimi krokami. Przy planowaniu zagranicznych wyjazdów warto pomyśleć o odpowiednim zabezpieczeniu zdrowotnym i finansowym. Z badania Nationale-Nederlanden „Bezpieczni w podróży” wynika, że blisko co trzecia osoba na urlopie za granicą doświadczyła jakiegoś nieprzyjemnego zdarzenia losowego, najczęściej awarii samochodu lub choroby. Mimo to, aż 34 proc. wyjeżdżających nie posiada ubezpieczenia turystycznego ani karty EKUZ. Polacy coraz częściej decydują się na spędzenie urlopu za granicą. Według danych Eurostatu podróże poza Polskę stanowią ponad 20 proc. naszych wyjazdów. Za cel podróży najczęściej wybieramy Niemcy, Włochy i Wielką Brytanię, a także Grecję, Chorwację i Czechy. Na dłuższe wyjazdy szczególnie chętnie kierujemy się na południe Europy. Koszty pobytu nad Morzem Śródziemnym są porównywalne do kosztów wakacji nad Bałtykiem, a do walizki nie musimy wkładać polarów i kurtek przeciwdeszczowych. Z badania Nationale-Nederlanden „Bezpieczni w podróży” wynika, że Polacy podczas urlopu najczęściej zwiedzają i odkrywają nowe miejsca (43 proc.). Aktywności te zazwyczaj łączą z relaksem, a także rekreacją sportową. Co dziesiąta osoba wybiera plażowanie, a co piętnasta sporty ekstremalne. Mężczyźni zdecydowanie częściej niż kobiety eksplorują nowe miejsca, jeżdżą rowerami czy biegają. Na rynku pojawia się coraz  więcej ofert wyjazdów, podczas których możemy poznać kraj właśnie z perspektywy dwóch kółek. Zwyczaje urlopowe oczywiście zmieniają się z wiekiem – ankietowani przed 30-tką stawiają na relaks i wypoczynek, by w średnim wieku chętniej podróżować, spędzać czas na plaży, a także podejmować aktywność fizyczną. Starsi  najczęściej zajmują się działkami i ogródkami. Jedynie co czwarta osoba zabiera na wakacje książkę. Zdecydowanie częściej jest to domeną pań i nie zależy od wieku czytelnika.  Specjaliści podają, że optymalna długość urlopu to trzy tygodnie. W pierwszym tygodniu myślami jesteśmy jeszcze w pracy, w drugim faktycznie odpoczywamy, a w trzecim zaczynamy snuć plany na przyszłość. Nie wszyscy jednak mogą pozwolić sobie na taki luksus. Inni świadomie wybierają krótszy, ale częstszy odpoczynek. – Najwięcej zagranicznych polis turystycznych wykupionych przez klientów Nationale-Nederlanden obejmuje okres od 4 do 9 dni. Jednak wiele osób decyduje się również na dłuższe wyjazdy – na okres ponad dwóch tygodni polisę wykupuje około 1/4 naszych klientów – mówi Małgorzata Zgudka, ekspert Nationale-Nederlanden. O tym, czy wrócimy z urlopu zregenerowani, decydują raczej nasze przeżycia podczas wyjazdu niż liczba dni spędzonych na plaży. Dlatego warto zabezpieczyć się na wypadek przykrych niespodzianek. Badanie „Bezpieczni w podróży” pokazuje, że aż co trzecia osoba doświadczyła na urlopie za granicą jakiegoś nieszczęśliwego zdarzenia losowego. Najczęściej była to awaria samochodu, choroba lub kradzież. Nierzadko zdarzają się także przypadki odwołanego lotu. Mimo to, aż 34 proc. nie zabezpiecza się przed tego rodzaju zdarzeniami. Jedynie 55 proc. wykupuje polisę turystyczną, a 11 proc. wyrabia Europejską Kartę Ubezpieczenia Zdrowotnego (EKUZ). – Za granicą systemy opieki zdrowotnej funkcjonują w różny sposób, a nieplanowana wizyta u lekarza może kilkukrotnie zwiększyć koszty wyjazdu. W Stanach Zjednoczonych, w zależności od przypadku, zapłacimy od kilku do nawet kilkuset tysięcy złotych. Warto pamiętać, że karta EKUZ nie pokrywa kosztów leczenia w placówkach prywatnych oraz nie obowiązuje poza Unią Europejską – mówi Małgorzata Zgudka, ekspert Nationale-Nederlanden. Za najważniejszą cechę ubezpieczenia turystycznego ankietowani uznają opłatę kosztów leczenia (87 proc.). Na drugim miejscu wymieniają poczucie bezpieczeństwa, a na trzecim pokrycie zobowiązań finansowych, jeśli wyrządzą komuś szkodę. Najmniej istotne jest objęcie ubezpieczeniem sprzętu sportowego. Ceny ubezpieczeń zaczynają się od kilku złotych za osobę za dzień wyjazdu. Przy wyborze polisy warto zwrócić uwagę na gwarantowaną sumę świadczenia, a także dodatkowe opcje zabezpieczeń – OC, NNW czy ochronę bagażu. Badanie zostało zrealizowane na zlecenie Nationale-Nederlanden przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych w dniach 10-11 maja 2019 roku. W ramach badania ilościowego przeprowadzono wywiady przy użyciu techniki CATI, na reprezentatywnej grupie dorosłych Polaków. Prawo do odszkodowania za zakłócony lot. Czy może je otrzymać dziecko?","lotnisko, Warszawa",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nie-zyje-5-letnia-natalia-kostrzewa/zjxx3g3,"5-letnia Natalka nie żyje. ,,Kochamy Cię... Najbardziej na świecie... Aż do nieba... Aż do słońca...""","""Kochamy Cię... Najbardziej na świecie... Aż do nieba... Aż do słońca... Dzieli nas tylko czas... Bo na szczycie góry wszyscy razem spotkamy się..."" - te rozdzierające serce słowa napisali na Facebooku rodzice 5-letniej Natalki Kostrzewy. Dziewczynka przegrała walkę z glejakiem. Rodzice specjalnie dla niej ""przesunęli"" Boże Narodzenie, bo chcieli, aby ostatni raz w życiu nacieszyła się magią świąt...","""Kochamy Cię... Najbardziej na świecie... Aż do nieba... Aż do słońca... Dzieli nas tylko czas... Bo na szczycie góry wszyscy razem spotkamy się..."" - te rozdzierające serce słowa napisali na Facebooku rodzice 5-letniej Natalki Kostrzewy. Dziewczynka przegrała walkę z glejakiem. Rodzice specjalnie dla niej ""przesunęli"" Boże Narodzenie, bo chcieli, aby ostatni raz w życiu nacieszyła się magią świąt... ""Wczoraj o godzinie 19.11 odeszła Nasza Księżniczka Natalia... zawsze Nam mówiłaś, tak my będziemy powtarzać wiecznie ,,Kochamy Cię... Najbardziej na świecie... Aż do nieba... Aż do słońca... Aż bardzo mocnoooo,, Dzieli Nas tylko czas... Bo na szczycie góry wszyscy razem spotkamy się..."" - tymi poruszającymi słowami rodzice pożegnali 5-letnią Natalkę Kostrzewę. U małej Natalii Kostrzewy zdiagnozowano nowotwór mózgu. Guz w głowie dziewczynki był wielkości kurzego jajka. Lekarze w naszym kraju nie dawali jej żadnych szans na przeżycie. Rodzice Natalki znaleźli pomoc w Meksyku, gdzie regularnie jeździli, aby ratować jej życie.  W połowie listopada mama 5-latki poprosiła o wysyłanie kartek z życzeniami świątecznymi dla Natalki. Chciała, by jej córeczka zdążyła jeszcze raz poczuć magię świąt. Ten poruszający apel spotkał się z olbrzymim odzewem. Do 5-latki zaczęły przychodzić paczki i kartki ze wszystkich stron świata. ""Kartki, prezenty trafiają do nas z całej Polski, a nawet ze świata! Niemcy, USA, Szwajcaria...Proszę wybaczcie, ale nie jesteśmy każdemu z osobna podziękować za ogrom serca włożony w napisanie kartek, listów opowiadań dla Natalki...Piękny obraz świnki Peppy, anioł wyrzeźbiony, bombki na choinkę, kalendarz ze zdjęciami, magnesy” - napisała w listopadzie mama Natalii. W środę wieczorem dziewczynka zmarła. ""Kochani dziękujemy za wielkie wsparcie, za każdą modlitwę, każdy wpłacony grosz, przekazaną rzecz, każdą przesłaną kartkę, list, za Wasze serca"" – taki wpis pojawił się dziś na profilu ""Grosz dla Natalki"", gdzie zbierano pieniądze na jej leczenie.",5-letnia Natalka przegrała walkę z chorobą,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/gazociag-nordstream-2-blokowany-przez-unijne-prawo/36wllpp,"Unia blokuje ""oczko w głowie"" Putina. Polska korzysta","Przepisy znowelizowanej dyrektywy gazowej utrudniają powstanie gazociągu Nord Stream 2. Irytacja Gazpromu rośnie, a Polska zwiększa swoje szanse na zwiększenie dywersyfikacji dostaw. Nowe prawo wejdzie w życie w maju, a  kraje unijne będą miały dziewięć miesięcy na wdrożenie regulacji do swoich systemów prawnych.Prace nad nowelizacją dyrektywy w Radzie UE  toczyły się przez wiele miesięcy bez postępów. Propozycje były blokowane przez kraje niechętne dyrektywie, w tym Niemcy, które są zaangażowane w budowę Nord Stream 2. Kompromis udało się osiągnąć na początku lutego.","Przepisy znowelizowanej dyrektywy gazowej utrudniają powstanie gazociągu Nord Stream 2. Irytacja Gazpromu rośnie, a Polska zwiększa swoje szanse na zwiększenie dywersyfikacji dostaw. Nowe prawo wejdzie w życie w maju, a  kraje unijne będą miały dziewięć miesięcy na wdrożenie regulacji do swoich systemów prawnych.Prace nad nowelizacją dyrektywy w Radzie UE  toczyły się przez wiele miesięcy bez postępów. Propozycje były blokowane przez kraje niechętne dyrektywie, w tym Niemcy, które są zaangażowane w budowę Nord Stream 2. Kompromis udało się osiągnąć na początku lutego. - Nord Stream 2 zostanie podporządkowany prawu europejskiemu, co teoretycznie ma chronić przed monopolem rosyjskiego Gazpromu - mówi w rozmowie z MarketNews24 Wojciech Jakóbik, red. Nacz. BiznesAlert.pl. - Praktyka może być różna, co może prowadzić do sporów, na czas rozstrzygnięcia których nie będzie można tłoczyć gazu przez ten gazociąg. Taki spór o Nord Stream 1 toczył się w sądzie przez sześć lat. Dlatego z polskiego punktu widzenia jest to jakiś sukces. Projekt nowelizacji przewiduje, że podmorskie części gazociągów na terytorium UE będą podlegały przepisom restrykcyjnego trzeciego pakietu energetycznego. W przypadku odcinka Nord Stream 2, który będzie przebiegał również poza wodami terytorialnymi Niemiec, warunki prawne jego funkcjonowania będą musiały zostać wynegocjowane przez Berlin i Moskwę. - Zmieniona dyrektywa może opóźnić realizację tej inwestycji, a każdy rok będzie działał korzystnie dla Polski, bo będziemy mogli zwiększać dywersyfikację dostaw - komentuje W.Jakóbik.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/podniesienie-podatku-akcyzowego-na-alkohol-i-papierosy/be90zx3,"Rząd jeszcze nie zaprzysiężony, a premier już podnosi podatki!","Tuż przed zaprzysiężeniem nowego rządu do Sejmu trafił projekt ustawy o podatku akcyzowym. Premier Morawiecki wnioskuje o podniesienie tej daniny i argumentuje przy tym, że ostatnie podwyżki miały miejsce w styczniu 2014 roku. Zdrożeć ma prawie każdy rodzaj alkoholu poza cydrem i perry. O ile wzrośnie akcyza, a za nią ceny poszczególnych produktów?","Tuż przed zaprzysiężeniem nowego rządu do Sejmu trafił projekt ustawy o podatku akcyzowym. Premier Morawiecki wnioskuje o podniesienie tej daniny i argumentuje przy tym, że ostatnie podwyżki miały miejsce w styczniu 2014 roku. Zdrożeć ma prawie każdy rodzaj alkoholu poza cydrem i perry. O ile wzrośnie akcyza, a za nią ceny poszczególnych produktów? W uzasadnieniu do projektu nowelizacji ustawy o podatku akcyzowym stwierdzono, że „ostatnia zmiana stawek akcyzy na alkohol etylowy i wyroby tytoniowe miała miejsce 1 stycznia 2014 r. i wynosiła odpowiednio 15 proc. i 5 proc.”. Rząd chciałby podnieść teraz wartość tego podatku o kolejne 10 procent. Przewidziano dwa wyjątki. Po pierwsze dla cydru i perry (alkohol z gruszek), w przypadku których zawartość alkoholu nie przekracza 5 procent. Wyroby te wciąż pozostaną opodatkowane preferencyjną stawką „w celu rozwoju tego rynku i pośredniego wspierania produkcji sadowniczej, stanowiącej jeden z filarów polskiego rolnictwa” - zapisano w uzasadnieniu. Drugim produktem, który nie zostanie objęty podwyżką akcyzy są papierosy elektroniczne. Na nie do końca czerwca 2020 roku wciąż obowiązuje zerowa stawka tego podatku. Podwyżka z 5704,00 zł/hl 100% vol. do kwoty 6275,00 zł/hl 100% vol. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny półlitrowej butelki wyrobu spirytusowego o mocy 40% o ok. 1,14 zł (z VAT-em ok. 1,4 zł). Podwyżka z 7,79 zł/hl oPlato do kwoty 8,57 zł/ hl oPlato. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny półlitrowej puszki piwa o

ekstrakcie 12 oPlato o ok. 0,05 zł (z VAT-em ok. 0,06 zł). Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki wina o poj. 0,75 l o

ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Zmiana nie obejmuje cydru i perry o mocy alkoholowej do 5% obj. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki napoju

fermentowanego (np. wino owocowe) o poj. 0,75 l o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki wyrobu pośredniego

(np. wino porto) o poj. 0,5 l o ok. 0,16 zł (z VAT-em ok. 0,20 zł). Szacuje się, że podwyższenie akcyzy w proponowanej wysokości wpłynie na wzrost cen detalicznych wyrobów tytoniowych: - papierosów do ok. 753,12 zł/1000 szt., tj. 15,06 zł/20 szt. co oznacza wzrost o ok. 1,02 zł/20 szt. w stosunku do przeciętnej ceny paczki papierosów obecnie, - tytoniu do palenia do ok. 508,93 zł/kg, wzrost. o ok. 10,67 zł/kg, tj. 1,69 zł za paczkę 50g, - cygara o masie 10 g wzrost o ok. 0,40 zł/szt., Negatywnie o podwyżce stawki akcyzy wypowiedział się prezes Związku Pracodawców Polski Przemysł Spirytusowy (ZPPPS) Witold Włodarczyk.  ""Jesteśmy – zapewne tak, jak wszystkie branże – zaskoczeni skalą proponowanej podwyżki. Nie była ona ani konsultowana, ani nawet komunikowana – projekt zmiany ustawy został przyjęty bardzo szybko, w trybie obiegowym, co w przypadku tak ważnych ustaw, pociągających ze sobą finansowe konsekwencje dla gospodarki, jest trybem niecodziennym"" - ocenił Włodarczyk. Według niego podwyżka jest ""pozornie równa"", bowiem dotknie różnych producentów w różny sposób. Prezes zauważył, że z uzasadnienia projektu wynika, że taka sama ilość alkoholu etylowego zawarta w piwie będzie objęta około dwa razy mniejszą podwyżką, niż podobna ilość alkoholu zawarta w wódce albo whisky. ""Abstrahując od skali podwyżek i trybu ich procedowania – źle się stało, że rząd nie wykorzystał okazji do wprowadzania polityki równego traktowania wszystkich alkoholi. Należy także pamiętać, że duży wzrost akcyzy to realna groźba wzmocnienia szarej strefy – nie tylko przemytu, ale przede wszystkim wzrostu nielegalnej produkcji alkoholu z wykorzystaniem odkażanego spirytusu technicznego, co stanowi poważne zagrożenie dla życia i zdrowia nabywców takich wyrobów"" - dodał Włodarczyk. ""Wielokrotnie zwracaliśmy uwagę, że podwyżka akcyzy w stopniu większym niż zaplanowana dotychczas doprowadzi do radykalnego zmniejszenia wpływu gospodarczego branży, zmniejszenia wielkości produkcji i utraty miejsc pracy. Wzrost stawki będzie czynnikiem blokującym rozwój kategorii piwnej i obniży konkurencyjność polskiego piwa"" - czytamy w nadesłanym redakcji oświadczeniu. Producenci piwa zwracają uwagę, że podwyżka akcyzy to kolejne obciążenie dla ich biznesu w ostatnim czasie. - Wiele presji kosztowych skumulowanych w tym samym czasie może doprowadzić do stagnacji, a nawet załamania branży piwowarskiej, co w efekcie może odbić się negatywnie m.in. na poziomie zatrudnienia, a także obniżeniu dochodów budżetu państwa - przestrzegają piwowarzy. ZPPP wylicza, że jeśli produkcja piwa zmniejszy się, to konsekwencje odczuje aż 22 tysiące osób pracujących w „rolnictwie i przetwórstwie spożywczym, które zapewniają polskiej branży piwowarskiej chmiel i zboża oraz handlu, w którym piwo zapewnia utrzymanie 48 tysiącom osób, najczęściej w małych sklepach, bo piwo sprzedawane jest w Polsce w 85 tysiącach placówek handlowych, z których 78 tysięcy stanowią sklepy małoformatowe – często małe, rodzinne interesy”. Związek zwraca uwagę, że już dzisiaj branża piwowarska w Polsce jest największym, po Wielkiej Brytanii i Francji, płatnikiem podatku akcyzowego od piwa w Unii Europejskiej. Polscy konsumenci piwa płacą akcyzę 2.5 krotnie wyższą niż mieszkańcy Niemiec i kilkadziesiąt procent wyższą niż Czesi i Słowacy. Od piwa produkowanego w Polsce do budżetu państwa wpływa 829,4 mln EUR rocznie, co jest kwotą o 25% wyższą niż w przypadku Niemiec, gdzie produkcja piwa jest ponad dwukrotnie większa. ""Branża piwowarska w Polsce zawsze była i jest stabilnym płatnikiem podatków a także przewidywalnym i rzetelnym partnerem dla strony rządowej. Dlatego oczekujemy również poważnego potraktowania przedstawianych przez nas argumentów. Jest nieakceptowalne, że tak ważna zmiana jak stawka podatku akcyzowego jest wprowadzana poprzez zaskoczenie, wbrew publicznie przedstawianym planom i projektom. Wymaga także gruntownego skonsultowania i rzetelnej oceny skutków z udziałem wszystkich zainteresowanych stron w ramach Rady Dialogu Społecznego. Apelujemy do Rządu o respektowanie przyjętych uprzednio założeń i konsekwentne podtrzymanie założonej i ogłoszonej wielokrotnie podwyżki o 3 procent"" - zaznaczono w podsumowaniu.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/tcs-pieciu-polakow-w-turnieju-w-insbrucku-najlepszy-kubacki/4kd16hx,TCS: Pięciu Polaków wystąpi w Insbrucku. Dawid Kubacki szósty w kwalifikacjach,"W piątek na obiekcie Bergisel w Insbrucku odbyły się kwalifikacje do sobotniego konkursu Turnieju Czterech Skoczni. Z szóstki polskich skoczków eliminacji, podobnie jak w Garmisch-Partenkirchen, nie przebrnął Jakub Wolny. Z biało-czerwonych najlepiej spisał się Dawid Kubacki, który po skoku na odległość 127 metrów zajął szóste miejsce. Wgrał Marius Lindvik z Norwegii.","W piątek na obiekcie Bergisel w Insbrucku odbyły się kwalifikacje do sobotniego konkursu Turnieju Czterech Skoczni. Z szóstki polskich skoczków eliminacji, podobnie jak w Garmisch-Partenkirchen, nie przebrnął Jakub Wolny. Z biało-czerwonych najlepiej spisał się Dawid Kubacki, który po skoku na odległość 127 metrów zajął szóste miejsce. Wgrał Marius Lindvik z Norwegii. Po dwóch konkursach, rozegranych na niemieckich skoczniach, Kubacki zajmuje trzecią pozycję w TCS. Polak ma szansę nawet na końcowy sukces, musi jednak zaprzyjaźnić się ze skocznią Bergisel. Kubacki w Insbrucku zawodów nie zakończył nigdy w pierwszej dziesiątce. – To skocznia jak każda inna. Oddając dobre skoki można na niej daleko polecieć. Zresztą sam sobie nieraz to udowadniałem na treningach – przekonuje Kubacki. w piątkowych kwalifikacjach udział wzięło 72 zawodników z osiemnastu państw, w tym sześciu reprezentantów Polski. Oprócz Kubackiego: Kamil Stoch, Maciej Kot, Jakub Wolny, Piotr Żyła i Stefan Hula. W obu sesjach treningowych najlepszy z biało-czerwonych był Kubacki – 5. i 7. Pierwszy trening wygrał Peter Prevc, a drugi Marius Lindvik. Z biało-czerwonych w kwalifikacjach słabo zaprezentował się Jakub Wolny. Uzyskał zaledwie 111 metrów, co nie dało mu awansu do sobotniego turnieju w Insbrucku. Zobaczymy w nim pozostałych Polaków. Stefan Hula skoczył 114 m., a Maciej Kot 117. Świetnie zaprezentował się Piotr Żyła – 131 metrów. Miał jednak problemy przy lądowaniu i otrzymał od sędziów niskie noty. Dawid Kubacki poleciał cztery metry bliżej, a Kamil Stoch osiągnął 123 m. Kwalifikacje do sobotniego konkursu w Insbrucku wygrał Lindvik – 131,5 m., przed Stefanem Kraftem z Austrii – 132 i Niemcem Karlem Geigerem – 131.5. Miejsca Polaków: 6. Kubacki, 9. Żyła, 18. Stoch, 39. Kot., 47. Hula, 56. Wolny. Kubacki – Stefan Huber, Żyła – Sondre Ringen, Stoch – Gregor Schlierenzauer, Kot – Markus Eisenbichler, Hula – Philipp Aschenwald.","Innsbruck, Turniej Czterech Skoczni",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-55-latka-wlala-benzyne-do-diesla-chciala-ja-wyssac-odkurzaczem/8lvshvt,Wlała benzynę do diesla. Tak chciała to naprawić,"Pewna 55-letnia Niemka na długo zapamięta, jakie paliwo wlewać do swojego samochodu. Kobieta zatankowała ostatnio przez przypadek benzynę zamiast oleju napędowego. Gdy zorientowała się, co zrobiła, postanowiła naprawić swój błąd... wysysając z baku benzynę odkurzaczem. Podczas tej operacji samochód stanął w płomieniach.","Pewna 55-letnia Niemka na długo zapamięta, jakie paliwo wlewać do swojego samochodu. Kobieta zatankowała ostatnio przez przypadek benzynę zamiast oleju napędowego. Gdy zorientowała się, co zrobiła, postanowiła naprawić swój błąd... wysysając z baku benzynę odkurzaczem. Podczas tej operacji samochód stanął w płomieniach. Do tego nietypowego zdarzenia doszło w miejscowości Eschborn na zachód od Frankfurtu. Tamtejsza policja informuje, że 55-letnia kobieta przyjechała zatankować na stację benzynową. Niemka prowadziła osobowego volkswagena passata z silnikiem diesla. Jednak zamiast oleju napędowego, wlała do niego benzynę bezołowiową. Gdy 55-latka zdała sobie sprawę z fatalnej pomyłki, postanowiła działać. Poprosiła pracownika stacji benzynowej, by pomógł jej przepchnąć samochód do znajdującego się nieopodal odkurzacza. Za jego pomocą chciała wyssać benzynę z baku. Żeby ustabilizować rurę od odkurzacza, kobieta wykorzystała końcówkę od węża ogrodowego. Wtedy samochód stanął w płomieniach. Auto i odkurzacz doszczętnie spłonęły. Straty oszacowano na około 30 tys. euro, czyli ponad 120 tys. zł. Na szczęście ani 55-latce, ani pracownikowi stacji paliw nie stało się nic poważnego. 20-letni pracownik odniósł jedynie lekkie obrażenia, które zostały opatrzone jeszcze na miejscu.",Niemcy: 55-latka wlała benzynę do diesla. Chciała ją wyssać odkurzaczem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/tarnobrzeg-najpierw-kolegom-stawial-potem-wrabial-w-kredyty/1whl8qs,"Najpierw kolegom stawiał, potem wrabiał w kredyty","Mariusz M. (59 l.) to wyrafinowany oszust – twierdzi prokurator i żąda dla niego 8 lat więzienia. Oskarżony odpowiada przed sądem za wrobienie w kredyty swoich kolegów. Najpierw stawiał im alkohol, a potem, gdy w głowie im szumiało, prowadził do parabanków, aby podpisali na siebie umowy. Papiery i gotówkę zabierał. Wzbogacił się w ten sposób o prawie 300 tys. zł!","Mariusz M. (59 l.) to wyrafinowany oszust – twierdzi prokurator i żąda dla niego 8 lat więzienia. Oskarżony odpowiada przed sądem za wrobienie w kredyty swoich kolegów. Najpierw stawiał im alkohol, a potem, gdy w głowie im szumiało, prowadził do parabanków, aby podpisali na siebie umowy. Papiery i gotówkę zabierał. Wzbogacił się w ten sposób o prawie 300 tys. zł! Mariusz M. był stałym bywalcem nieistniejącego już osiedlowego baru Muszelka w Tarnobrzegu na Podkarpaciu. Tam najpierw hojnością zjednywał sobie przyjaciół. – Potem błagał, aby wziąć pożyczkę. Był bardzo namolny. Przyczepił się i nie odpuścił. Obiecywał, że wszystko odda, bo jest bogaty i ma działki. Z bagażnika wyciągnął jakiś wynalazek. Dał kielicha. Zgłupiałem... – tłumaczył pan Franciszek (68 l.), który dał się wmanewrować w ponad 50 tys. zł kredytu. W ciągu dwóch lat urosły procenty i teraz ma do spłaty aż 120 tys. zł. Komornik zajmuje mu jego całą emeryturę. – A Mariusz zaczął unikać kontaktu. Raz go spotkałem przez przypadek w szpitalu. Pytałem, co on wyprawia. Tłumaczyłem, że mnie zrujnował i nie mam za co żyć. A on tylko ucałował mnie w czoło i powiedział ""nic się nie bój, będzie dobrze"" – żali się pan Franciszek. – Jestem niewinny – przekonuje Mariusz M. Ale prokuratura ma na jego winę mocne dowody. Według śledczych oszust wpędził ofiary i ich rodziny nie tylko w koszmarne długi, ale i depresję. Od pana Franciszka odeszła żona, inny z kredytobiorców zmarł na zawał, a kolejny się powiesił. To właśnie samobójca Jan W. przed śmiercią nagrał swoje wyznanie na dyktafon. Taśma stała się na procesie dowodem zza grobu.",Mariusz M. przed Sądem Okręgowym w Tarnobrzegu odpowiada za oszustwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/podkarpackie-samobojstwo-samotnej-mamy-oblala-sie-benzyna-i-podpalila/gmzflxk,Straszna śmierć samotnej matki. Zabiła ją chora miłość?,"– Moje serce pękło na tysiąc kawałków. Patrzę na zdjęcia i zadaję pytanie: „Córciu, dlaczego to zrobiłaś?” – płacze mama Eweliny D. Młoda, ledwie 28-letnia kobieta odebrała sobie życie. Tajemnicą pozostaje, co było tego powodem. Możliwe, że chora miłość.","– Moje serce pękło na tysiąc kawałków. Patrzę na zdjęcia i zadaję pytanie: „Córciu, dlaczego to zrobiłaś?” – płacze mama Eweliny D. Młoda, ledwie 28-letnia kobieta odebrała sobie życie. Tajemnicą pozostaje, co było tego powodem. Możliwe, że chora miłość. Ewelina (†28 l.) mieszkała w niewielkich Kupiatyczach na Podkarpaciu. – To była śliczna, zgrabna dziewczyna. Pracowała w sklepie, do każdego się uśmiechała – wspomina sąsiadka. Samotnie wychowywała 11-letniego synka. Była dla niego całym światem. Mama Eweliny niedawno wróciła z Niemiec, gdzie pracowała. – Kiedy zjechałam do domu, doszło do tragedii – mówi. 21 października Ewelina wybrała się na zakupy. Na stacji zatankowała auto. Do osobnego pojemnika nalała benzyny. Wróciła do domu. Jej mama robiła w kuchni sałatkę. Myślała, że córka jej pomoże, ale ta nagle zniknęła. – Zobaczyłam, że pod domem stoi rower i samochód. Zaczęłam jej szukać – opowiada. Targana złymi przeczuciami poszła w kierunku parku. Tam dokonała makabrycznego odkrycia. Odnalazła ciało córki. Nie wiadomo, dlaczego 28-latka oblała się benzyną i podpaliła. Niewykluczone, że załamała się po nieudanym i – zdaniem bliskich zmarłej – toksycznym związku. – Była bardzo wrażliwa. Kochała synka, ale też pragnęła założyć rodzinę. Plany się posypały. Była z kimś przez dwa lata i coś poszło nie tak. Nie miałyśmy okazji, aby o tym porozmawiać – tłumaczy mama Eweliny. Okoliczności śmierci kobiety wyjaśni śledztwo.  Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Otrzymasz tam pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Możesz zgłosić się także do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 12.00-02.00). Dorośli mogą skorzystać z całodobowego Centrum Wsparcia pod numerem: 800 70 22 22 i na stronie: liniawsparcia.pl. Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl.",Straszna śmierć młodej matki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/lubelszczyzna-brat-poslanki-pis-z-zarzutami-oszustwa-mezczyzna-zatrzymany-przez/qzjyt3j,Brat posłanki PiS zatrzymany przez niemiecką policję. Mocne zarzuty,"Łukasz B., brat parlamentarzystki Prawa i Sprawiedliwości z Lubelszczyzny, został zatrzymany przez niemiecką policję. Mężczyzna jest podejrzewany o wyłudzenia i fałszowanie dokumentów. Jeden z zarzutów dotyczy oszustwa na blisko pół miliona złotych. Według ""Dziennika Wschodniego"" Łukasz B. miał prosić o azyl.","Łukasz B., brat parlamentarzystki Prawa i Sprawiedliwości z Lubelszczyzny, został zatrzymany przez niemiecką policję. Mężczyzna jest podejrzewany o wyłudzenia i fałszowanie dokumentów. Jeden z zarzutów dotyczy oszustwa na blisko pół miliona złotych. Według ""Dziennika Wschodniego"" Łukasz B. miał prosić o azyl. Łukasz B. to brat posłanki PiS z województwa lubelskiego. Mężczyzna był radnym powiatowym w Biłgoraju i – jak sam siebie określał – działaczem, który stworzył najprężniej działającą młodzieżówkę PiS na Lubelszczyźnie. Na B. ciąży aż ""osiem zarzutów dotyczących przestępstw przeciwko wiarygodności dokumentów, oszustw oraz drobniejszych przestępstw"" – podał w rozmowie z Fakt24 prok. Piotr Marko, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Lublinie. Mężczyzna jest podejrzewany o fałszowanie dokumentów i wyłudzenie na ich podstawie podatku VAT. – Łukasz B. jest podejrzewany o wyłudzenie co najmniej kilkuset tysięcy złotych. Najcięższy z zarzutów dotyczy wyłudzenia na blisko 500 tys. złotych za co grozi kara do 10 lat pozbawienia wolności – powiedział w rozmowie z Fakt24 rzecznik lubelskiej prokuratury. Z ustaleń prokuratury wynika, że Łukasz B. w okresie od 2013 do 2018 roku wystawiał i rzekomo realizował różne dokumenty dotyczące rozmaitych branż. Ze względów formalnych sprawą całościowo zajęła się Prokuratura Regionalna w Lublinie. Przed kilkoma miesiącami policja próbowała zatrzymać Łukasza B. Mężczyzna jednak uciekł tuż przed akcją. W lutym tego roku wydano za nim list gończy, a później wystawiono Europejski Nakaz Aresztowania. Pod koniec kwietnia poszukiwanego udało się złapać niemieckiej policji. Z nieoficjalnych informacji ""Dziennika Wschodniego"" wynika, że Łukasz B. po zatrzymaniu miał poprosić o azyl. Powodem tego miały być wątpliwości mężczyzny co do bezstronności polskiego wymiaru sprawiedliwości. Tych doniesień nie potwierdził rzecznik lubelskiej prokuratury. Lubelska prokuratura wystąpiła z wnioskiem do strony niemieckiej o przekazanie zatrzymanego. – Uruchomiono procedurę Europejskiego Nakazu Aresztowania. Czekamy na jej realizację, wtedy będziemy mogli przeprowadzić czynności prokuratorskie – wyjaśnił prok. Marko. Jak donosiły lokalne portale, to nie pierwsze problemy z prawem Łukasza B. Mężczyzna w lutym 2017 roku został uznany winnym zniesławienia byłego przewodniczącego powiatowych struktur PiS w Goraju. Łukasz B. w liście otwartym nazwał samorządowca ""Hitlerem naszych czasów"". Za te słowa ukarano go grzywną w wysokości tysiąca złotych. ""Dziennik Wschodni"" zapytał o całą sytuację posłankę PiS, prywatnie siostrę Łukasza B. – Każdy obywatel korzysta z domniemania niewinności, także w tym przypadku nie powinno być inaczej – powiedziała dziennikowi. – Wierzę, że w wyniku dalszego postępowania Łukasz okaże się niewinny. Zaznaczam, że prowadzi on całkowicie odrębną i niezależną działalność, zarówno polityczną, jak i gospodarczą – dodała.",Brat posłanki PiS zatrzymany przez niemiecką policję. Mocne zarzuty,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/pilkarz-marco-reus-poslubil-modelke-scarlett-gartmann/2lryl9m,Klubowy kolega Łukasza Piszczka poślubił piękną modelkę,"Marco Reus, klubowy kolega Łukasza Piszczka z Borussii Dortmund, poślubił w sobotę 21 grudnia modelkę Scarlett Gartmann. Ceremonia utrzymywana była w ogromnej tajemnicy. O ważnym w ich życiu wydarzeniu kapitan Borussii Dortmund i jego piękna żona poinformowali za pomocą mediów społecznościowych, umieszczając zdjęcie na Instagramie.","Marco Reus, klubowy kolega Łukasza Piszczka z Borussii Dortmund, poślubił w sobotę 21 grudnia modelkę Scarlett Gartmann. Ceremonia utrzymywana była w ogromnej tajemnicy. O ważnym w ich życiu wydarzeniu kapitan Borussii Dortmund i jego piękna żona poinformowali za pomocą mediów społecznościowych, umieszczając zdjęcie na Instagramie. 30-letni Marco Reus i młodsza o cztery lata Scarlett Gartmann parą są od grudnia 2015 roku. Seksowna blondynka pochodzi z Hagen, przez lata związana była z agencją MGM Models z Duesseldorfu. W październiku ubiegłego roku Reus jego partnerka poinformowali, że zostaną rodzicami. – Dziś chcemy podzielić się z wami wspaniałą wiadomością: Scarlett i ja czekamy na małą księżniczkę! Jesteśmy bardzo szczęśliwi i żadne słowa nie są w stanie opisać tego niesamowicie pięknego uczucia! – napisał piłkarz na Instagramie. Dziewczynka przyszła na świat w marcu. Para chroni swoją prywatność. Podobnie jak Robert i Anna Lewandowscy nie pokazują w mediach społecznościowych twarzy swojego dziecka. Także o ślubie, poinformowali dopiero po ceremonii, umieszczając na Instagramie zdjęcie, na którym dają sobie buziaka. Marco Reus występuje obecnie w Borussii Dortmund, w której gra także Łukasz Piszczek. Z reprezentacją Niemiec wywalczył trzecie miejsce podczas mistrzostw Europy rozgrywanych w Polsce i na Ukrainie w 2012 roku.",Marco Reus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-15-letnia-oliwia-zamordowala-brata-policja-zatrzymala-polke/pmg1m8w,Polka zabiła 3-letniego brata? Policja zatrzymała nastolatkę,"Niemieccy policjanci zatrzymali 15-letniej Oliwii Marty K. Nastolatka jest podejrzewana o zabójstwo swojego 3-letniego przyrodniego brata - informuje ""Bild"". Poszukiwania dziewczyny trwały kilkanaście godzin.","Niemieccy policjanci zatrzymali 15-letniej Oliwii Marty K. Nastolatka jest podejrzewana o zabójstwo swojego 3-letniego przyrodniego brata - informuje ""Bild"". Poszukiwania dziewczyny trwały kilkanaście godzin. Do zdarzenia doszło 6 listopada w jednym z domów jednorodzinnych przy Neulandstraße w Detmold. Jak podaje niemiecki ""Bild"", dziewczyna miała zadać śmiertelny cios nożem swojemu 3-letniemu przyrodniemu bratu. Zwłoki chłopca w pustym mieszkaniu odnalazła jego matka. W czwartek policjanci z Lippe i Bielefeld rozpoczęli poszukiwania nastolatki. W akcji pomagają psy tropiące oraz helikopter. Niemieccy policjanci opublikowali w sieci wizerunek dziewczyny, który może pomóc w jej odnalezieniu. Po kilkunastu godzinach udało się ją odnaleźć dzięki pomocy jednej z osób, która zidentyfikowała poszukiwaną dziewczynę.  Nie wiadomo, co było powodem zabójstwa dziecka. W czwartek 7 listopada ma zostać przeprowadzona sekcja zwłok trzyletniego chłopca.",Polka zabiła 3-letniego brata? Policja zatrzymała nastolatkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hamburg-damian-w-podejrzany-o-zamordowanie-sasiadki-malin-m/gd23n3y,22-latka skonała na ulicy. Zrobił jej to Polak?,Malin M. mieszkała w kamienicy przy Amandastrasse w Hamburgu. Jak donosi „Hamburger Morgenpost” wprowadziła się tam pod koniec marca i rozpoczęła remont. Nie spodobało się to jej sąsiadowi Damianowi W. Polak miał pretensje do 22-latki o hałas. 21 kwietnia pokłócił się z Malin na korytarzu. Chwilę potem Niemka konała na ulicy.,"Malin M. mieszkała w kamienicy przy Amandastrasse w Hamburgu. Jak donosi „Hamburger Morgenpost” wprowadziła się tam pod koniec marca i rozpoczęła remont. Nie spodobało się to jej sąsiadowi Damianowi W. Polak miał pretensje do 22-latki o hałas. 21 kwietnia pokłócił się z Malin na korytarzu. Chwilę potem Niemka konała na ulicy. Damian W. mieszkał w kamienicy przy Amandastrasse z żoną, dzieckiem i matką. Jak ustalił „Hamburger Morgenpost” 34-latek ma guza mózgu i jest lekko niepełnosprawny.  Malin M. po wprowadzeniu się do nowego mieszkania, zaczęła je remontować. Odgłosy wiercenia doprowadzały do wściekłości jej sąsiada. 21 kwietnia zaczęli się kłócić na korytarzu. Mieszkańcy kamienicy relacjonowali, że słyszeli ich krzyki oraz dudnienie.  Malin M. zdołała uciec oprawcy na ulicę, gdzie upadła i skonała. 22-latka miała obrażenia głowy oraz szyi. Napastnik skatował ją gołymi rękoma. Po aresztowaniu nie przyznał się jednak do winy.",22-latka skonała na ulicy. Zrobił jej to Polak?,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polska-wystapi-w-ostatnim-turnieju-ligi-narodow/1bg4q15,"Mistrzów mało, ale dadzą radę","Vital Heynen (50 l.) lubi ryzyko. Mimo że w Lipsku reprezentacja Polski siatkarzy walczy o udział w finałowym turnieju Ligi Mistrzów, trener zdecydował się na wystawienie składu z wieloma rezerwowymi.","Vital Heynen (50 l.) lubi ryzyko. Mimo że w Lipsku reprezentacja Polski siatkarzy walczy o udział w finałowym turnieju Ligi Mistrzów, trener zdecydował się na wystawienie składu z wieloma rezerwowymi. Heynen do Lipska zabrał tylko trzech aktualnych mistrzów świata: Mateusza Bieńka (25 l.), Aleksandra Śliwkę (24 l.) i Damiana Wojtaszka (31 l.). A także Karola Kłosa (30 l.), który mistrzostwo globu zdobywał w 2014 roku. Pozostali zawodnicy nie są tak doświadczeni.

W Lipsku jest o co walczyć, bo biało-czerwoni mają spore szanse na grę w finałowym turnieju Ligi Narodów, który w lipcu odbędzie się w Chicago.

– Już wcześniej miałem ustalony skład i tego się trzymam – mówi Heynen.

Wczoraj Polacy grali z Japonią. W sobotę czeka ich mecz z Niemcami, a w niedzielę z Portugalią. Rywale są dużo niżej notowani od mistrzów świata, więc jest nadzieja, że zmiennicy też dadzą sobie radę.

RYŚ",Mateusz Bieniek Vital Heynen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/imigrant-cyklista-nielegalnie-przekroczyl-granice/48dwf8n,Imigrant przyjechał na rowerze,"Nielegalni imigranci próbują różnych sposobów. Do Polski najczęściej docierają ukryci w ciężarówkach, albo pieszo. 36-letni Turek zaskoczył podkarpackich strażników, bo zieloną granicę pokonał na rowerze. Mężczyzna próbował wtopić się w grupę turystów, którzy zwiedzali biegnący wzdłuż granicy z Ukrainą rowerowy szlak Green Velo.","Nielegalni imigranci próbują różnych sposobów. Do Polski najczęściej docierają ukryci w ciężarówkach, albo pieszo. 36-letni Turek zaskoczył podkarpackich strażników, bo zieloną granicę pokonał na rowerze. Mężczyzna próbował wtopić się w grupę turystów, którzy zwiedzali biegnący wzdłuż granicy z Ukrainą rowerowy szlak Green Velo. Sprytny Turek nielegalnie przekroczył polsko-ukraińską granicę w okolicach Budomierza na Podkarpaciu. Najpierw czekał w krzakach, a kiedy zobaczył większą grupę rowerzystów, postanowił do nich dołączyć. Chciał w ten sposób dotrzeć do jakiegoś miasta, aby potem przesiąść się na pociąg. Celem jego wyprawy były Niemcy. Plany te pokrzyżowali jednak Strażnicy Graniczni. Zauważyli podejrzanego cudzoziemca i natychmiast go zatrzymali. Mężczyzna miał przy sobie dokumenty. Opowiedział, że na Ukrainę dotarł legalnie, drogą lotniczą. We Lwowie kupił na bazarze używany rower. Wtedy postanowił wyruszyć w dalszą podróż. Dojechał w rejon granicy, a następnie ją przekroczył. – W związku z popełnionym wykroczeniem mężczyzna został ukarany mandatem karnym, a następnie przekazany z powrotem na Ukrainę w ramach readmisji – informuje mjr Elżbieta Pikor, rzecznik Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Od początku roku tylko na Podkarpaciu mundurowi zatrzymali ponad 50 cudzoziemców, którzy nielegalnie przekroczyli zieloną granicę z Ukrainy. Głównym celem ich migracji były kraje Europy Zachodniej.","Strażnicy zarztrzymali obywatela Turcji, który granicę z Ukrainy przekroczył nielegalnie na rowerze",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pyrzowice-turysci-koczuja-na-lotnisku/qdncfsd,Koszmar turystów na lotnisku w Katowicach. Od kilkunastu godzin czekają na samolot do Turcji,"Dezorientacja, zmęczenie i zdenerwowanie - takie uczucia towarzyszą polskim turystom, którzy w sobotę przed południem mieli wylecieć na wczasy do Turcji. Godziny mijały, ale nikt nie zaprosił ich na pokład. Przed godz. 24 nadal nie było żadnych informacji na temat opóźnionego lotu. Okazuje się, że w podobnej sytuacji znalazły się również osoby, które z tureckiego Bordum miały wracać do Polski.","Dezorientacja, zmęczenie i zdenerwowanie - takie uczucia towarzyszą polskim turystom, którzy w sobotę przed południem mieli wylecieć na wczasy do Turcji. Godziny mijały, ale nikt nie zaprosił ich na pokład. Przed godz. 24 nadal nie było żadnych informacji na temat opóźnionego lotu. Okazuje się, że w podobnej sytuacji znalazły się również osoby, które z tureckiego Bordum miały wracać do Polski. O problemach na katowickim lotnisku turyści poinformowali RMF24. W sobotę przed południem mieli wylecieć do Bordum. Niestety, ich samolot nie pojawił się na pasie startowym, i tak aż do zakończenia dnia. - Koczujemy tutaj bez prowiantu i wody do picia. Po kilkunastu godzinach dostaliśmy jakieś chrupki i ciastka - relacjonują podróżni, których na lotnisku w Katowicach jest ponad 150.  Pasażerowie twierdzą, że nie otrzymali żadnych informacji na temat opóźnionego lub odwołanego lotu. Mówią wprost, że czują się zlekceważeni i nikt nie traktuje ich poważnie. - Nie mamy żadnej informacji, żeby na lotnisku pasażerów tak lekceważyć, do czego to podobne! - czytamy na RMF24 wypowiedź jednej z pasażerek. Okazuje się, że podobna sytuacja ma miejsce również w tureckim Bordum, gdzie na powrót do Polski czekają inni nasi rodacy. Niewykluczone, że to właśnie ich samolotem do Turcji mieli wylecieć oczekujący w Pyrzowicach. - Zgodnie z relacjami świadków znajdujących się na miejscu w Bodrum, lot do Katowic miał odbyć się o godzinie 8:30 rano czasu lokalnego. Jednak tureckie linie Onur Air prawdopodobnie z powodu awarii jednej z maszyn zdecydowały się opóźnić lot - donosi Onet. Z informacji przekazanych przez turystów koczujących na lotnisku wynika również, że samoloty zabrały na pokład obywateli innych krajów, m.in. z Niemiec i Szwajcarii. Onet skontaktował się z rezydentką biura podróży Coral Travel Wezyr Holidays, która jednak sprawy nie skomentowała. Turyści z Polski utknęli na Ibizie. Wysłano po nich za mały samolot",Pasażerowie koczują na lotnisku w Pyrzowicach,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/wywiad-z-marcinem-wilkiem-autorem-ksiazki-pokoj-z-widokiem/pfzzcp7,Dziennikarz dotarł do świadków wojny. Ich wspomnienia szokują,"Gdy wybuchła wojna, byli nastolatkami lub dziećmi. Pomimo upływu tylu lat, na nowo przeżywają tamte wydarzenia. Dziennikarz Marcin Wilk dotarł do świadków wydarzeń z 1939 roku i ich wspomnienia opisał w książce „Pokój z widokiem. Lato 1939”. W rozmowie z Fakt24 autor książki opowiada o emocjach tych ludzi i o tym, jak tragiczne wydarzenia wpłynęły na ich losy.","Gdy wybuchła wojna, byli nastolatkami lub dziećmi. Pomimo upływu tylu lat, na nowo przeżywają tamte wydarzenia. Dziennikarz Marcin Wilk dotarł do świadków wydarzeń z 1939 roku i ich wspomnienia opisał w książce „Pokój z widokiem. Lato 1939”. W rozmowie z Fakt24 autor książki opowiada o emocjach tych ludzi i o tym, jak tragiczne wydarzenia wpłynęły na ich losy. Jak zrodził się pomysł na taki temat książki?

Gdy wydawca zwrócił się do mnie z ""ostatnim przedwojennym latem w Polsce"", od razu pomyślałem, że to fantastyczny temat. Myślałem o emocjach i nastrojach, jakie muszą towarzyszyć ludziom, gdy w powietrzu wisi nadciągająca katastrofa. Jestem jednak dziennikarzem, nie powieściopisarzem, musiałem więc dowiedzieć się, jak było naprawdę. Szperałem w źródłach: starych numerach gazet codziennych, nieznanych dokumentach, ludzkiej pamięci. Najbardziej zależało mi na tym, by opowiedzieć o tym czasie od strony zwyczajnych spraw. Chciałem przyjrzeć się ludziom takim, jakimi byli. Czy długo trwały przygotowania do napisania „Pokoju z widokiem”? Są tu relacje świadków, cytaty z gazet, fragmenty broszur, więc materiał bardzo obszerny i wydaje się, wymagający sporo czasu. Docieranie do rozmówców - osób pamiętających lato 1939 roku i chcących podzielić się ze mną wspomnieniami, przeglądanie i czytanie wspomnień w archiwach, na przykład cennych zbiorach Ośrodka Karta, lektura gazet, pism i książek poświęconych tamtemu czasowi, a wreszcie pisanie - wszystko to zajęło trochę ponad rok. To nie jest wcale tak dużo czasu, praca wymagała ode mnie sporego skupienia. Bliscy przyzwyczaili się, niestety, że znikałem na wiele godzin, nierzadko w dni wolne. W książce zawarł Pan historie ludzi, którzy przeżyli wojnę. Chętnie opowiadają o swoich wspomnieniach z tamtych czasów, wydarzeniach z czasów wojny i tuż przed wojną? Te ich emocje są tak samo żywe jak wówczas? Od lata roku 1939 minęło 80 lat. Sporo. Ale moi rozmówcy zaskakująco dużo pamiętali. Warto dodać, że latem 1939 roku byli dziećmi lub nastolatkami. Mieli swoje marzenia, nadzieje. Różne, bo zależało mi, by pokazać panoramę społeczną. Pewien chłopak wyczekiwał, że w końcu będzie mieć upragniony rower marki Wilk, inny - mieszkający na wsi - planował długie wycieczki ze swoim największym przyjacielem - psem. Jedna z rozmówczyń powiedziała coś, co szczególnie utkwiło w mojej pamięci. Otóż ona, jako dziewczynka, słuchała czasem opowieści o przeszłości swoich rodziców. Wyobrażała sobie wtedy, że życie może być fascynujące i pełne przygód. Chciała by jej takie było. Nie spodziewała się najgorszego. Gdy myśli się o tym w kontekście lata 1939 i zna dalsze dzieje - przechodzą po plecach dreszcze. ""Pokój z widokiem"" to kawał smutnej historii pokazany od ""ludzkiej"" strony. Jak zachęcić czytelników do sięgnięcia po książkę, która jest dokumentem? Jedna z bohaterek, dziewczyna z Warszawy opowiada w książce, że podczas lata 1939 roku była na plaży nad morzem, w Sopocie. Pogoda była piękna. Trochę się opalała, trochę kąpała. Gdy wracała, zauważyła że przed wejściem znajduje się tablica informująca o tym, że wstęp tylko dla Niemców. Na szczęście nic się jej wtedy nie stało, ale co by było, gdyby akurat ktoś zażądał od niej dokumentów? Ktoś inny jadąc rowerem zgubił zegarek – cenną pamiątkę rodzinną. Miał obawy, jak zareaguje ojciec. Ale ojciec rozumiał, że w świetle nadchodzącej katastrofy, są sprawy istotniejsze niż pamiątkowe przedmioty. Te dwie opowieści uświadamiają mi, że czasem uciekamy od historii, skupiając się na sobie i swoich sprawach. Tak jakbyśmy trochę udawali przed samymi sobą, że pewne rzeczy nas nie dotyczą. Praca nad tą książką cały czas przypominała mi, że są takie momenty, w których historia się o nas upomina. Warto mieć tego świadomość i studiować przeszłość zanim będzie za późno.",Dziennikarz dotarł do świadków wojny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/tragedia-w-karkonoszach-znaleziono-zamarzniete-zwloki-turysty-z-czech/3rzzn4y,Tragedia w Karkonoszach. W trakcie przechadzki dokonał makabrycznego odkrycia,"W wigilijny poranek pracownik schroniska ""Dom Śląski"" w Karkonoszach dokonał makabrycznego odkrycia. Podczas spaceru natknął się na zwłoki 55-letniego mężczyzny. Ratownicy GOPR, których wezwał, ustalili personalia nieszczęśnika. To obywatel Czech, który najprawdopodobniej zamarzł w nocy z 23 na 24 grudnia. Jak się tam znalazł? Jakie były okoliczności jego śmierci?","W wigilijny poranek pracownik schroniska ""Dom Śląski"" w Karkonoszach dokonał makabrycznego odkrycia. Podczas spaceru natknął się na zwłoki 55-letniego mężczyzny. Ratownicy GOPR, których wezwał, ustalili personalia nieszczęśnika. To obywatel Czech, który najprawdopodobniej zamarzł w nocy z 23 na 24 grudnia. Jak się tam znalazł? Jakie były okoliczności jego śmierci? W Wigilię rano w rejonie Domu Śląskiego pod Śnieżką pracownik schroniska natknął się na zamarznięte zwłoki mężczyzny. Okazało się, że to 55-letni turysta z Czech. Ratownicy z Górskiego Ochotniczego Pogotowia Ratunkowego podjęli akcję reanimacyjną, ale było na nią zdecydowanie zbyt późno. Mężczyzna zmarł kilka godzin wcześniej, w nocy z poniedziałku na wtorek. Po dokładniejszych oględzinach zwłok okazało się, że zmarły miał rozległy uraz głowy, co może sugerować, że miał wypadek. Niewykluczone, że przed śmiercią mógł się potknąć, przewrócić i uderzyć głową w wystającą skałę. - 55-letni obywatel Czech najpewniej wędrował nocą. Nie pomogło mu turystyczne wyposażenie potrzebne do górskich wędrówek. Nie wziął pod uwagę zdradliwych warunków atmosferycznych. W tamtej okolicy turyści mogą być mniej uważni, bo brak w pełni wykształconej pokrywy śnieżnej, ale szlaki leżące powyżej wysokości 1200 m.n.p.m. są bardzo oblodzone - przyznał w TVN24 Sławomir Czubak z Grupy Karkonoskiej GOPR. Ratownik apeluje, żeby w przypadku zdradliwych warunków po prostu zawrócić ze szlaku i spędzić czas z rodziną. - W kotlinie nie ma śniegu, ale w górach ta zima jest. Jest to zima mizerna, ale to najgorszy okres, jaki może dla nas być. (...) Trzeba poruszać się rozważnie, szacować, którędy się poruszamy, dobrze się przygotowywać. Pamiętajmy, że jesteśmy w okresie, gdy zmrok zapada szybciej - dodał w rozmowie z TVN24 Sławomir Czubak.",W Karkonoszach znaleziono zamarznięte zwłoki turysty z Czech,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/kierowca-dostanie-wyzsza-pensje-nowe-przepisy/cjd0ys0,W tym zawodzie Polacy będą zarabiać zachodnie pensje!,"Po wejście w życie przepisów o delegowaniu pracowników, zarobki kierowców zawodowych jeżdżących po krajach starej Unii wzrosną o połowę lub nawet więcej. Unia Europejska wzięła się za ochronę praw pracowników ze wschodniej Europy, czyli przede wszystkim dominującej na europejskim rynku przewozowym Polski, którzy jeździli po Europie zachodniej z pensją krajową.","Po wejście w życie przepisów o delegowaniu pracowników, zarobki kierowców zawodowych jeżdżących po krajach starej Unii wzrosną o połowę lub nawet więcej. Unia Europejska wzięła się za ochronę praw pracowników ze wschodniej Europy, czyli przede wszystkim dominującej na europejskim rynku przewozowym Polski, którzy jeździli po Europie zachodniej z pensją krajową. Nowa unijna dyrektywa o delegowaniu ma wejść w życie wraz z pakietem mobilności pod koniec roku. Co się zmieni? Kierowcy będą musieli być opłacani według składek kraju, w którym wykonują załadunek i rozładunek towaru. Firmy nie będą mogły też stosować minimalnej stawki w krajach, gdzie stawkę ustala się na podstawie umowy zbiorowej między związkami zawodowymi a pracodawcami.  Oprócz tego pracodawca będzie musiał między innymi zapewnić pracownikowi nocleg w hotelu. Do tej pory dopuszczalny był nocleg w samochodzie. Oznaczać to może wzrost pensji dla polskich kierowców zawodowych nawet o 50-60 proc. W branży transportowej jest zatrudnionych około 300 tysięcy kierowców, a stanowisk zależnych może być nawet około 1 miliona. Organizacje zrzeszające firmy transportowe wiele razy wyrażały zaniepokojenie, że nowe przepisy mogą pozbawić Polskę pierwszego miejsca w Europie w tym sektorze. Polska jest liderem europejskiego rynku transportowego

Firmy transportowe z naszego kraju, zajęły aż jedną czwartą całego rynku transportu drogowego w Europie (dane z 2018 roku) i niechętnie chcą dzielić się tym tortem. Polskie firmy argumentowały w trakcie prac nad dyrektywą, że nocleg w kabinie zapewnia kierowcy wystarczający komfort. Polska branża zrzeszona w Zrzeszeniu Międzynarodowych Przewoźników Drogowych sugerowała też, aby kierowca dopiero po 15 dniach spędzonych za granicą miał zacząć podlegać lokalnym przepisom prawa pracy. Europejscy urzędnicy byli jednak innego zdania i to ich rozwiązanie poparł Parlament Europejski. Przyjęcie przepisów w obecnie przegłosowanej formie, wcale nie przesądza jednak, że polskie firmy stracą dominującą pozycję. Francuzi i Niemcy próbowali już ograniczać polskie wpływy na różne sposoby, ale nie wpłynęło to na detronizację naszych firm transportowych. W badaniach opinii wśród właścicieli firm z roku na rok coraz mniej osób wyraża obawę, że koszty pracy obniżą ich konkurencyjność. W zeszłym roku wyraziło je ledwo ponad połowa respondentów Głównego Urzędu Statystycznego.",W tym zawodzie Polacy będą zarabiać zachodnie pensje! Wchodzą nowe przepisy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/harrow-rodzina-swietowala-urodziny-3-latka-chlopiec-wypadl-przez-okno/nwvzxkc,Rodzina świętowała urodziny 3-latka. Chłopiec wypadł przez okno,"Tragedia w Harrow, miejscowości położonej na północny zachód od Londynu. Rodzice cieszyli się z urodzin ukochanego 3-letniego Edwarda, kiedy chłopiec niepostrzeżenie wypadł z czwartego piętra bloku. Chłopiec trafił do szpitala. Lekarze robili wszystko, żeby go uratować, jednak bez skutku. 3-latek zmarł następnego dnia.","Tragedia w Harrow, miejscowości położonej na północny zachód od Londynu. Rodzice cieszyli się z urodzin ukochanego 3-letniego Edwarda, kiedy chłopiec niepostrzeżenie wypadł z czwartego piętra bloku. Chłopiec trafił do szpitala. Lekarze robili wszystko, żeby go uratować, jednak bez skutku. 3-latek zmarł następnego dnia. Mały Edward Popadiuc wypadł przez okno bloku z wysokości ok. 15 metrów. Jego ojciec zbiegł szybko po schodach, żeby udzielić mu pomocy i wezwał karetkę pogotowia. Tuż po upadku sąsiedzi słyszeli krzyk przerażonej matki 3-latka. Obrażenia chłopca były bardzo poważne. Edward zmarł w szpitalu następnego dnia po wypadku. Kilka godzin przed tragedią jego ojciec - Alexandru udostępnił na Facebooku post z życzeniami urodzinowymi dla syna. Teraz wyznał, że nie może pogodzić się, ze śmiercią ukochanego dziecka. – Płaczę całymi dniami i nocami. Nie chcę już więcej. To nasz aniołek – powiedział ojciec trzylatka dziennikarzom Evening Standard. Po tragedii na osiedlu, gdzie mieszkała rodzina 3-latka, pojawiły się patrole policji. Funkcjonariusze sprawdzali, czy nie doszło nigdzie do awarii zamków w oknach i przypominali mieszkańcom, że w obecności małych dzieci okna nie powinny być uchylone. Pracownica żłobka, która opiekowała się małym Edwardem, wspomina go jako pogodnego i radosnego chłopca. Brytyjskie służby prowadzą śledztwo w sprawie śmierci dziecka. Rodzina 3-latka zorganizowała w sieci zbiórkę pieniędzy na pokrycie kosztów pogrzebu w rodzinnej Rumunii. Tragedia polskiej rodziny. Przeszła obok wypadku nie wiedząc, że to jej mąż",Rodzina świętowała urodziny 3-latka. Chłopiec wypadł przez okno,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/sprzedano-cylinder-adolfa-hitlera-i-sukienke-evy-braun/zjkj873,Sprzedano cylinder Adolfa Hitlera i sukienkę Evy Braun,"Cylinder Adolfa Hitlera i sukienka Evy Braun - to tylko dwa spośród 842 przedmiotów wystawionych przez dom aukcyjny Hermann Historica w Monachium. Wszystkie licytowane przedmioty pochodziły z ""czasów narodowego socjalizmu"". Swoich nabywców znalazło około 80 procent wystawionych rzeczy. Środowiska żydowskie nie kryły swojego oburzenia, z powodu zorganizowania takiej aukcji.","Cylinder Adolfa Hitlera i sukienka Evy Braun - to tylko dwa spośród 842 przedmiotów wystawionych przez dom aukcyjny Hermann Historica w Monachium. Wszystkie licytowane przedmioty pochodziły z ""czasów narodowego socjalizmu"". Swoich nabywców znalazło około 80 procent wystawionych rzeczy. Środowiska żydowskie nie kryły swojego oburzenia, z powodu zorganizowania takiej aukcji. W środę w Monachium (Niemcy) odbyła się niecodzienna aukcja - licytowane były przedmioty, pochodzące ""z czasów narodowego socjalizmu"". Licytacja cieszyła się wyjątkowym zainteresowaniem i trwała ponad cztery godziny dłużej, niż zakładano. Bernhard Pacher, szef domu aukcyjnego Hermann Historica, nie krył satysfakcji z faktu, że aukcja zakończyła się dopiero o godz. 22.15. Tym bardziej, że spośród 842 wystawionych przedmiotów udało się sprzedać około 80 procent, gdy zazwyczaj odsetek ten waha się między 40 a 55 procent. Wśród sprzedanych rzeczy znalazł się cylinder Fuehrera, którego cena wywoławcza wynosiła 12,5 tys. euro. Ostatecznie został on sprzedany za 50 tys. euro. Z kolei czarna sukienka koktajlowa Evy Braun znalazła nabywcę za 4,6 tys. euro, czyli ponad dwa razy więcej, niż wynosiła cena początkowa. Licytacja od początku wzbudzała kontrowersje. Rabin Menachem Margolin, przewodniczący Europejskiego Stowarzyszenia Żydowskiego (EJA) z siedzibą w Brukseli, uważa, że takie aukcje nie powinny mieć miejsca. Apelował on o wycofanie ""pamiątek"" z licytacji. - Nie dlatego, że to miałoby być nielegalne, ale żeby jasno pokazać, że pewnymi rzeczami nie powinno się handlować, zwłaszcza gdy są one - w przenośni - splamione krwią - przekonywał. Pacher broni jednak licytacji. - Tak, Hitler się sprzedaje. Ale przede wszystkim mamy klientów, którzy na poważnie się nim zajmują. Nie chcemy wśród nich nazistów - mówił zapewniając, że wszyscy kupujący są dokładnie sprawdzani. Według informacji Pachera większość klientów to muzea czy instytucje państwowe oraz prywatni kolekcjonerzy, dla których wystawione przedmioty mają wartość historyczną, a nie sentymentalną. Przyznał jednocześnie, że towarzysząca licytacji atmosfera skandalu napędziła zainteresowanie, np. przez internet wystawione przedmioty licytowało ponad 500 osób - pięciokrotnie więcej niż zazwyczaj.",Sprzedano cylinder Adolfa Hitlera i sukienkę Evy Braun,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/przerwy-techniczne-w-bankach-20-22-wrzesnia-2019/yt1l0s3,Uwaga! Te banki planują prace serwisowe na weekend,"Na weekend od 20 do 22 września kilka banków zapowiedziało prace serwisowe i modernizacyjne. Niektóre będą bardzo dotkliwe. Polacy będą mogli spodziewać się braku dostępów do przelewów przez internet, płatności Blikiem, problemy z dostępem do bankomatów i wpłatomatów. Utrudnienia wystąpią m.in. w Banku Pekao, Santander Bank Polska i Credit Agricole.","Na weekend od 20 do 22 września kilka banków zapowiedziało prace serwisowe i modernizacyjne. Niektóre będą bardzo dotkliwe. Polacy będą mogli spodziewać się braku dostępów do przelewów przez internet, płatności Blikiem, problemy z dostępem do bankomatów i wpłatomatów. Utrudnienia wystąpią m.in. w Banku Pekao, Santander Bank Polska i Credit Agricole. W banku Credit Agricole przerwa techniczna potrwa od godziny 22:00 w sobotę (21.09) do godziny 16:00 w niedzielę (22.09). Nie będą przez ten czas działać płatności internetowe, czyli przelewy przez stronę internetową, aplikację banku, a także Blik. Przez ten czas niedostępny będzie serwis telefoniczny IVR i internetowy CA24. Za ich pośrednictwem będzie można tylko zastrzec karty płatnicze.  Od godziny 22:30 w piątek (20.09) do godziny 11:00 w sobotę (21.09). Mogą wystąpić w tym czasie trudności w płaceniu Blikiem, a także będą ograniczone usługi bankowości internetowej.  Także w nocy z piątku na sobotę, od godziny 0:01 do godziny 11:00, nie będzie dostępna aplikacja mobilna i nie będzie można wykonywać przelewów i płatności mobilnych.  Zaś w nocy z soboty na niedzielę, od godziny 0:01 do 6:00, nie będzie można korzystać z bankomatów i wpłatomatów.  Santander Bank Polska informuje, że możliwe będzie jednak korzystanie z kart płatniczych. w tym banku przerwa potrwa od godziny 22:30 w niedzielę (22.09) do godziny 6:00 w poniedziałek (23.09). Nie będzie działać serwis Pekao24 i usługi maklerskie. W tym okresie mogą wystąpić także trudności w korzystaniu z bankomatów, a także kart płatniczych. W tym banku przerwa potrwa w nocy z soboty (21.09) na niedzielę (22.09) od godziny 1:00 do 6:00. Pojawią się utrudnienia w korzystaniu z bankomatów i płatności internetowych.  W tym banku prace serwisowe potrwają od godziny 22:00 w piątek (20.09) do godziny 6:00 w sobotę (21.09). Nie będzie działać bankowość internetowa Idea Cloud i aplikacja mobilna. Problemy mogą pojawić się także dla klientów banku BPS.Chociaż stosunkowo niewielkie, bo tylko brak dostępu do bankowości internetowej - od godziny 21:30 w sobotę (21.09) do godziny 8:00 w niedzielę (22.09).",bank,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/klamstwo-putina-skoro-polska-mogla-hitlerowi-powiedziec-nie-tym-bardziej-mogl-to/xh6jcl5,Rolicki: Temu Putin nie może zaprzeczyć [OPINIA],"Prezydent Rosji Władimir Putin od wielu lat stara się zrehabilitować Stalina za jego agresję na Polskę i zawarcie we wrześniu 1939 roku paktu z Hitlerem. Jego dyplomaci dowodzą, że pakt ten był koniecznością. Związek Radziecki rzekomo nie miał wyboru. To kłamstwo. Skoro Polska mogła Hitlerowi powiedzieć „nie”, tym bardziej mógł to zrobić Stalin. Gdyby nie jego postawa, wojny w 1939 roku by nie było.","Prezydent Rosji Władimir Putin od wielu lat stara się zrehabilitować Stalina za jego agresję na Polskę i zawarcie we wrześniu 1939 roku paktu z Hitlerem. Jego dyplomaci dowodzą, że pakt ten był koniecznością. Związek Radziecki rzekomo nie miał wyboru. To kłamstwo. Skoro Polska mogła Hitlerowi powiedzieć „nie”, tym bardziej mógł to zrobić Stalin. Gdyby nie jego postawa, wojny w 1939 roku by nie było. Takie tłumaczenia agresji na Polskę 17 września 1939 roku, a następnie zagrabienia Litwy, Łotwy i Estonii oraz Bukowiny i Mołdawii kosztem Rumunii są wierutnym kłamstwem, w które mogą wierzyć tylko ludzie niedouczeni bądź kierujący się złą wolą. Prawda jest zupełnie inna. O wyborze ZSRR na partnera III Rzeszy w zbliżającej się wojnie zadecydowała nieugięta postawa Polaków. Odrzucili oni bowiem karesy Hitlera. Polska zawarła ścisły układ sojuszniczy z Londynem. Stalin także mógł powiedzieć ""nie"". Oto podstawowe fakty, którym Putin nigdy w sposób wiarygodny nie będzie mógł zaprzeczyć: Jest faktem bezspornym, że Hitler planując swe podboje po anszlusie Austrii i Czechosłowacji w 1938 roku, gorączkowo poszukiwał sojusznika, który zabezpieczyłby mu flankę wschodnią w dniach planowanej na jesień 1939 roku agresji na Francję. Pierwotny jego wybór padł na Warszawę. Polska była najsilniejszym poza ZSRR państwem w tej części Europy. Za cenę neutralności Polski w dniach wojny na zachodzie, a następnie za jej współudział w wojnie z państwem Stalina, Hitler ofiarował Polsce Ukrainę z dostępem do Morza Czarnego. Pozytywna odpowiedź Warszawy miałaby stworzyć realną szansę na szybkie zakończenie wojny na kontynencie. W tym celu 24 października 1938 roku, a więc zaraz po anszlusie Sudetów, minister spraw Zagranicznych Rzeszy Joachim von Ribbentrop odbył w Berlinie rozmowę z polskim ambasadorem Lipskim. Zaproponował Polsce ścisły sojusz z Niemcami pod warunkiem oddania III Rzeszy Wolnego Miasta Gdańska oraz zgody na budowę szosy eksterytorialnej z Niemiec do Prus Wschodnich. W zamian proponował deklarację III Rzeszy o zrzeczeniu się niemieckich pretensji do polskich ziem zachodnich i przedłużenie paktu o nieagresji o 25 lat. W odpowiedzi, sygnowanej 31 października, za pośrednictwem ambasadora Lipskiego, Józef Beck, szef polskiej dyplomacji, szybko odpowiedział „nie” i stanowczo oświadczył, że wszelka próba zmiany statusu Gdańska grozi nieobliczalnymi konsekwencjami. Po dwóch miesiącach ciszy na linii Berlin-Warszawa Becka zaproszono do złożenia wizyty u kanclerza Rzeszy w jego górskiej siedzibie w Obersalzbergu nieopodal Monachium. 4 stycznia 1939 roku Hitler w rozmowie z ministrem Beckiem był bardzo wobec Polski pojednawczy. Wedle zapisków naszego ministra w „Dernier Rapport”, mówił wylewnie o „całkowitej wspólnocie interesów Niemiec i Polski wobec Rosji”. Zapewniał, że „silna Polska jest dla Rzeszy po prostu koniecznością” i podkreślał , że „każda polska dywizja zaangażowana przeciwko Rosji, pozwoliłaby Niemcom oszczędzić dywizje własną”. Następnie przedstawił listę dziwnych życzeń, wobec której Beck jeszcze bardziej miał się usztywnić. Po powrocie polskiego szefa dyplomacji do kraju, 7 stycznia w trakcie narady na Zamku z marszałkiem i prezydentem uznano, że Polska musi obrać drogę stanowczości przy zachowaniu spokoju i wyraźnym rozgraniczeniu – jak pisze Pobóg Malinowski w ""Najnowszej Historii Polski"" – pomiędzy niemiecką prowokacją, a polskim „non possumus”. Polska, pomimo osłabionej pozycji po anszlusach, obrała wobec niemieckich umizgów wyraźny kurs odmowy. A przecież dla Hitlera była państwem kluczowym. Pragnął aby w związku z szykowanym na jesień 1939 roku atakiem na Francję, Polska powstrzymała się od spełnienia sojuszniczych zobowiązań wobec Paryża i by zapewniła Niemcom spokój na wschodzie ze strony państwa Stalina. Oferta Hitlera złożona Beckowi została szybko rozszerzona, w czasie wizyty Ribbentropa w Warszawie 24 stycznia 1939 roku. Minister Rzeszy zaproponował Polsce przystąpienie do niemiecko – włoskiego paktu antykominternowskiego. W trakcie rozmów z Beckiem na temat Gdańska i szosy eksterytorialnej z ust ministra Rzeszy miały paść słowa: „Jest pan tak uparty w sprawach morskich, a przecież Morze Czarne jest także morzem”. Beck na to odpowiedział stanowczo, że Polska pakt o nieagresji z ZSRR traktuje bardzo serio jako „rozwiązanie trwałe”. Celem zmiękczenia Polski Ribbentrop zasugerował Hitlerowi przyjęcie metody faktów dokonanych: szybki rozbiór Czechosłowacji i podporzadkowanie pozostałości tego państwa Niemcom. Hitler z tym się zgodził uznając, że dobrze będzie zagrozić Polsce od strony Karpat. Równocześnie Hitler otworzył sobie ewentualną perspektywę rozmów politycznych z ZSRR, oddając Węgrom Ruś Zakarpacką. Wtedy to po raz pierwszy pojawiła się perspektywa sojuszu Rzeszy z ZSRR. Takiego rozwiązania Polacy i Zachód dotychczas nie brali pod uwagę. Jednak 10 marca 1939 roku na XVIII Zjeździe Komunistycznej Partii Związku Radzieckiego, Stalin wygłosił znamienne zdanie, że „Rosja może porozumieć się z każdym państwem bez względu na jego ustrój”. Wkrótce ambasador ZSRR w Berlinie oznajmił, że stosunki niemiecko- radzieckie mogą być „normalne”, a z normalnych następnie rozwijać się w „coraz lepsze” (i to dwa dni po zajęciu przez Niemcy Pragi, stolicy Czechosłowacji, czyli państwa względem ZSRR sojuszniczego). Okazało się, że Rosja radziecka może być dla Berlina bardziej spolegliwym partnerem w czasie zbliżającej się szybkimi krokami wojny w Europie...",Jozef Stalin i Adolf Hitler,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/skazone-mieso-wycofywane-ze-sklepow-5-osob-zmarlo-po-zarazeniu-listeria/vvk5yzw,Groźne bakterie w mięsie! Jest już 5 ofiar śmiertelnych,"Groźna bakteria zbiera coraz większe żniwo. Trzy osoby zmarły w Holandii, a dwie w Niemczech po zarażeniu się listerią obecną w mięsie wieprzowym. Odnotowano również jeden przypadek poronienia. Trwa masowe wycofywanie skażonego mięsa ze sklepów. W ciągu ostatnich dwóch lat w podobny sposób w Holandii zmarło aż 20 osób!","Groźna bakteria zbiera coraz większe żniwo. Trzy osoby zmarły w Holandii, a dwie w Niemczech po zarażeniu się listerią obecną w mięsie wieprzowym. Odnotowano również jeden przypadek poronienia. Trwa masowe wycofywanie skażonego mięsa ze sklepów. W ciągu ostatnich dwóch lat w podobny sposób w Holandii zmarło aż 20 osób! Trzy osoby zmarły w Holandii po zarażeniu się listerią. W Niemczech na początku tego tygodnia dwie osoby straciły życie w podobnych okolicznościach. Groźne bakterie znaleziono w mięsie wieprzowym spożywanym przez ofiary. ""Jedna kobieta poinformowała, że poroniła z tego samego powodu"" - podał w piątek Królewski Instytut Zdrowia Publicznego i Środowiska (Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu - RIVM).  Można powiedzieć, że w Holandii jest to już prawdziwa plaga! W ciągu ostatnich dwóch lat 20 osób zmarło z tego samego powodu, po zjedzeniu gotowanego mięsa wieprzowego. RIVM podejrzewa, że skażone jedzenie pochodzi z zakładu produkcyjnego Offerman w Aalsmeer w prowincji Holandia Północna. W czwartkowy wieczór ogłoszono masowe wycofanie ze sklepów produktów z mięsa wieprzowego ze względu na ryzyko zakażenia listerią. Co ciekawe, według rzecznika holenderskiego urzędu ds. bezpieczeństwa żywności (Voedselen en Warenautoriteit), w ciągu ostatnich kilku miesięcy w firmie Offerman przeprowadzono dodatkowe kontrole. ""Mieliśmy już wrażenie, że dzieje się tam coś niedobrego"" - wyjaśnia. Producenta zobowiązano jednak tylko do ""podjęcia dalszych działań"". A to, jak widać, okazało się niewystarczające. Teraz firma wycofuje wszystkie paczkowane produkty wieprzowe, które były krojone i pakowane w fabryce w Aalsmeer. Trafiały przede wszystkim do sklepów Aldi, Bidfood, Jumbo, Sligro i Versunie w Holandii. W Niemczech w tym tygodniu również wybuchł skandal żywnościowy tego samego rodzaju. Dwie osoby zmarły w Hesji po zjedzeniu produktów z mięsa wieprzowego zanieczyszczonych listerią. Dziesiątki innych ciężko zachorowały przez skażone salami i pasztet. Organy odpowiadające za zdrowie publiczne tymczasowo wstrzymały działalność firmy Wilke dostarczającej badane produkty. Ze sklepów wycofano wszystko poza konserwami. Sytuacja nadal jest groźna. Wspomniana firma zaopatruje bowiem w mięso i jego przetwory restauracje, kuchnie handlowe i supermarkety. Przyczyna epidemii nie jest jeszcze jasna. Według niemieckich mediów firma jest pod obserwacją władz już od marca, gdy ujawniono szereg zanieczyszczonych produktów. Dlaczego więc musiało dojść do tragedii?  Zapłacili za wakacje 44 tys. zł. Gdy poznali prawdę, byli zdruzgotani",Mięso,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeczniczka-rosyjskiego-msz-maria-zacharowa-ostro-o-polsce/8wt4h65,Rzeczniczka rosyjskiego MSZ ostro o Polsce,"Po raz kolejny w ostatnich dniach przedstawiciele rosyjskiego rządu skrytykowali polskie władze. Tym razem ostre słowa padły z ust rzeczniczki MSZ. - Polska nie może przestać łączyć historii z obecnymi relacjami z Rosją, co uniemożliwia utrzymywanie stosunków dwustronnych pomiędzy Warszawą i Moskwą - stwierdziła Maria Zacharowa, rzeczniczka rosyjskiego resortu spraw zagranicznych.","Po raz kolejny w ostatnich dniach przedstawiciele rosyjskiego rządu skrytykowali polskie władze. Tym razem ostre słowa padły z ust rzeczniczki MSZ. - Polska nie może przestać łączyć historii z obecnymi relacjami z Rosją, co uniemożliwia utrzymywanie stosunków dwustronnych pomiędzy Warszawą i Moskwą - stwierdziła Maria Zacharowa, rzeczniczka rosyjskiego resortu spraw zagranicznych. Rzeczniczka rosyjskiego ministerstwa spraw zagranicznych - Maria Zacharowa mówiła o relacjach polsko-rosyjskich na antenie telewizji Rosija24.  Jej zdaniem w relacjach międzynarodowych istnieją dwa sposoby działania. Pierwszy z nich polega na uczeniu się na błędach popełnionych w przeszłości, wyciąganiu wniosków i ruszaniu do przodu jednocześnie budując przyszłość i rozumiejąc historię. - Drugi sposób to niekończące się uzależnianie przyszłości swojego kraju i państw sąsiednich od historii i jej interpretacji - mówiła Maria Zacharowa cytowana przez agencję TASS. Według przedstawicielki rosyjskiej dyplomacji w taki sposób działają właśnie niektórzy reprezentanci polskich elit. Maria Zacharowa stwierdziła, że taka postawa Polaków wpływa negatywnie również na stosunki między Unią Europejską a Rosją. Jednocześnie rzeczniczka MSZ przypomniała słowa Władimira Putina, który podczas konferencji prasowej 19 grudnia stwierdził, że najwyższy czas, żeby Warszawa przestała nawiązywać do wydarzeń historycznych XX wieku i zaczęła patrzeć w przyszłość. W czasie tej konferencji Władimir Putin podkreślał, że ZSRR jako ostatni kraj w Europie podpisał pakt o nieagresji z Niemcami znany jako pakt Ribbentrop-Mołotow i na jego podstawie wojska radzieckie wkroczyły do Polski. Jednocześnie prezydent Rosj przypominał, że wcześniej Polska brała udział w podziale Czechosłowacji. Stwierdził też, że w 1939 roku polskie władze straciły kontrolę nad siłami zbrojnymi, a rząd uciekł z kraju. Z tego powodu, jak stwierdził Władimir Putin, ""nie było z kim rozmawiać"". Na te wypowiedzi Władimira Putina zareagowali przedstawiciele polskiego MSZ. Wydali oni oświadczenie, w którym stwierdzili, że stanowisko Władimira Putina i rosyjskich władz nawiązuje ""do propagandowego przekazu z czasów totalitaryzmu stalinowskiego, który potępił nawet sowiecki przywódca Nikita Chruszczow"". Polski resort spraw zagranicznych podkreślił, że przed wojną Polska prowadziła ""pokojową politykę"", a 17 września wojska radzieckie wkroczyły do Polski łamiąc postanowienia paktu o nieagresji. ""Pod okupacją Związku Sowieckiego znalazło się 52 proc. terytorium Polski z 13 milionami ludności, poddanej następnie masowym represjom. W latach 1939-41 aresztowano co najmniej 107 tys. osób, deportowano w głąb ZSRS ponad 380 tys. obywateli RP"" - zwrócili uwagę przedstawiciele ministerstwa spraw zagranicznych.",Rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa ostro o Polsce,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/polskie-mieso-zawiera-coraz-wiecej-antybiotykow-ema/1tpygx5,Przebadali polskie mięso. Wyniki są przerażające!,Europejska Agencja Leków (EMA) przeanalizowała sprzedaż antybiotyków dla zwierząt hodowlanych w latach 2010-17. Wnioski nie są korzystne dla polskich hodowców. W przeliczeniu na jeden kilogram masy zwierzęcia w naszym kraju wykorzystuje się cztery razy więcej antybiotyków niż w Danii i 55 razy więcej niż w Norwegii!,"Europejska Agencja Leków (EMA) przeanalizowała sprzedaż antybiotyków dla zwierząt hodowlanych w latach 2010-17. Wnioski nie są korzystne dla polskich hodowców. W przeliczeniu na jeden kilogram masy zwierzęcia w naszym kraju wykorzystuje się cztery razy więcej antybiotyków niż w Danii i 55 razy więcej niż w Norwegii! Tylko niewiele lepiej polskie mięso wypada w porównaniu z Niemcami czy Holandią. Ale i tak nad Wisłą antybiotyki są wykorzystywane w hodowli dwa-trzy razy częściej niż w wymienionych krajach. W niechlubnej statystyce wyprzedzają nas natomiast Węgrzy, Włosi i Hiszpania, a zdecydowanie najgorzej jest na Cyprze. Tam zużycie leków w rolnictwie jest ponad dwa razy większe niż w Polsce. My zajmujemy piąte miejsce od końca. Masowe wykorzystanie antybiotyków w hodowli to jeden z powodów, że leki przestają działać. W Polsce w latach 2016-17 o 23,5 proc. zwiększyła się liczba zakażonych antybiotykoodpornymi szczepami bakterii (NIK). Nowe dane Europejskiej Agencji Leków nie są korzystne dla Polski. Mięso pochodzące z naszego kraju zawiera coraz więcej antybiotyków. Tymczasem w większości krajów UE wykorzystanie tych substancji przez hodowców sukcesywnie się obniża. Robi się tak wszędzie, gdzie produkuje się mięso na dużą skalę, chociaż ze względu na presję ze środowiska medycznego, ekologów i organizacji konsumenckich w Europie obserwuje się odejście od szpikowania zwierząt hodowlanych antybiotykami. Hodowane na małej powierzchni i w ciągłym stresie zwierzęta są narażone na szybkie rozprzestrzeniania się chorób. By temu zapobiec i utrzymać zwierzę przy życiu, aplikuje im się końską dawkę antybiotyków. Poza tym antybiotyki nie tylko zapobiegają chorobom, ale też zwiększają masę mięśniową. Efektem ubocznym są poddane działaniu leków szczepy bakterii, które wraz z mięsem trafiają do ludzkich jelit i tam żyją. Wiele z nich jest niegroźna dla zdrowia. Ale w każdej chwili istnieje ryzyko, że groźna mutacja antybiotykoodpornej bakterii doprowadzi do śmierci milionów ludzi lub nawet zagrozi istnieniu całej ludzkości. Jeśli sam zażywasz antybiotyki, pamiętaj, że lek musisz brać do końca terapii wedle zaleceń lekarza. Jeśli tego nie zrobisz, część bakterii, której nie zdążył zabić antybiotyk, znów zacznie się namnażać. Choroba może powrócić. A w dodatku sam wyhodujesz w swoim ciele bakterie odporne na antybiotyk, który zażywałeś. Stwarzasz więc zagrożenie nie tylko dla siebie, ale też dla swoich bliskich i wszystkich Polaków!",Polscy hodowcy nadużywają antybiotyków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/gruzin-zelimchan-changoszwili-zamordowany-w-berlinie-przez-rosjanina/rn5p2hy,"Egzekucja w centrum miasta! Na oczach świadków, w samo południe","23 sierpnia w dzielnicy Moabit w Berlinie w biały dzień zabito mężczyznę. Ofiarą jest Zelimchan Changoszwili. 40-letni Gruzin ubiegał się w Niemczech o azyl polityczny. Był na liście wrogów Rosji, wystawiono za nim list gończy, a kilka lat temu w Tbilisi, ktoś próbował go zabić. Pojawiła się teza, że mord ma podłoże polityczne, a w sprawę zamieszane Główny Zarząd Wywiadowczy Rosji (GRU).","23 sierpnia w dzielnicy Moabit w Berlinie w biały dzień zabito mężczyznę. Ofiarą jest Zelimchan Changoszwili. 40-letni Gruzin ubiegał się w Niemczech o azyl polityczny. Był na liście wrogów Rosji, wystawiono za nim list gończy, a kilka lat temu w Tbilisi, ktoś próbował go zabić. Pojawiła się teza, że mord ma podłoże polityczne, a w sprawę zamieszane Główny Zarząd Wywiadowczy Rosji (GRU). Zelimchan Changoszwili urodził się w niewielkiej miejscowości w Wąwozie Pankisi, znajdującego się w pobliżu granicy z Czeczenią oraz Dagestanem. Podczas II wojny czeczeńskiej (Od 1999 r. do 2009 r.), kiedy to Asłan Maschadow walczył o to, by Czeczeni sami mogli decydować o swoim państwie, dołączył do separatystów. W tej walce brali również udział islamscy bojownicy pod dowództwem Szamila Basajewa. Sam Basajew był zresztą politycznym przeciwnikiem Maschadowa i chciał uczynić Czeczeni kalifat. Jak dowiedziało się od znajomych Changoszwiliego „Echo Kawkaza”, zamordowany 40-latek nie miał jednak nic wspólnego z islamskimi ekstremistami. Stanął do walki, bo uważał Rosję za prześladowcę oraz zleceniodawcę zamachów terrorystycznych, do których w tamtym czasie dochodziło (Dubrowka, Biesłan). „Berliner Morgenpost” podaje, że był także mediatorem gruzińskiego MSZ.  Trzeba pamiętać, że gdy w 1992 roku Czeczenia ogłosiła niepodległość, Gruzja była jedynym państwem, które uznało deklarację, a podczas II wojny czeczeńskiej rząd w Tbilisi, wspierał tamtejszych partyzantów. Udział Gruzinów w walkach nie był więc niczym niezwykłym.  Jednak Kreml uznał 40-latka za wroga, a Federalna Służba Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej (FSB) sklasyfikował jako terrorystę. Ścigano go na mocy rosyjskiego listu gończego.  W 2015 roku Changoszwiliego próbowano zabić. Nieudany zamach na jego życie miał miejsce w stolicy Gruzji, Tbilisi. Gdy doszedł do siebie, zabrał rodzinę i uciekł na Ukrainę, a potem do Niemiec, gdzie starał się o azyl polityczny. W rozmowie z „Bildem” syn mężczyzny przekonywał, że wcześniej jego ojca próbowano również otruć. Mimo to jak podał niemiecki nadawca Rundfunk Berlin-Brandenburg (RBB), 40-latka miano deportować.  Do morderstwa doszło 23 sierpnia w dzielnicy Moabit. Sprawca dopadł 40-latka w samo południe, oddają w jego stronę dwa strzały. Zabójcy nie spłoszyli nawet przechodnie i klienci pobliskiej kawiarni. Z miejsca zbrodni uciekł rowerem.  Podejrzanego zatrzymano jeszcze tego samego dnia. 49-latek jest obywatelem Rosji. Ze względu na przeszłość ofiary w niemieckich mediach pojawiła się teza, że w sprawę może być zamieszany rosyjski wywiad. ",Gruzin Zelimchan Changoszwili zamordowany w Berlinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zolnierze-w-biarritz-nie-mogli-oderwac-wzroku-od-melanii-trump/p8nzz39,Dostrzegli dziwne zachowanie żołnierzy. Nie mogli się powstrzymać,"Prezydent USA Donald Trump przyleciał wraz z małżonką Melanią do Francji, gdzie odbywa się szczyt państw G7. 24 sierpnia prezydencki Air Force One wylądował na lotnisku Biarritz w Nowej Akwitanii przy granicy z Hiszpanią. Chociaż przywódcy debatowali o bardzo ważnych sprawach, to dziennikarze nie odmówili sobie skomentowania wyglądu Melanii Trump. Nawet żołnierze byli zachwyceni.","Prezydent USA Donald Trump przyleciał wraz z małżonką Melanią do Francji, gdzie odbywa się szczyt państw G7. 24 sierpnia prezydencki Air Force One wylądował na lotnisku Biarritz w Nowej Akwitanii przy granicy z Hiszpanią. Chociaż przywódcy debatowali o bardzo ważnych sprawach, to dziennikarze nie odmówili sobie skomentowania wyglądu Melanii Trump. Nawet żołnierze byli zachwyceni. Spotkanie prezydenta USA to nie lada przeżycie, a jego żony jeszcze większe! Wszak Melania Trump uchodzi za jedną z najpiękniejszych pierwszych dam, a jej szyk i elegancja są regularnie komplementowane przez redaktorów mody. Gdziekolwiek się pojawi, natychmiast ściąga na siebie spojrzenia. Nie inaczej było na lotnisku w Biarritz. Tym razem urokowi pierwszej damy nie oparli się żołnierze Francuskich Sił Powietrznych.  Na nagraniu oraz zdjęciach, które pojawiły się w mediach, widać, że gdy przeszła obok nich dwóch „odprowadziło” ją wzrokiem. Obaj żołnierze mieli przy tym nieruchome twarze, a jedynie skierowany w bok wzrok, wskazywał na to, jakie Melania Trump wywarła na nich wrażenie. Ciężko im się dziwić! Żona prezydenta USA wyglądała oszałamiająco w żółtej sukience od Calvina Kleina oraz szpilkach w kolorze fuksji. Kiedy wylatywała z mężem z Waszyngtonu miała na sobie wygodne białe spodnie, czarną bluzkę, baleriny oraz żakiet od Chanel. Na spotkanie z Emmanuelem Macronem oraz jego żoną Brigitte Melania ubrała kremową sukienkę od Gucciego. G7 to grupa złożona z przywódców Unii Europejskiej, Kanady, Niemiec, Francji, Włoch, Stanów Zjednoczonych oraz Japonii. Tegoroczny szczyt obywa się we Francji i potrwa do 26 sierpnia. Liderzy państw G7 (w tym Donald Tusk) obradowali m.in. o stosunkach z Iranem, Rosją i Koreą Północną.",Dostrzegli dziwne zachowanie żołnierzy. Nie mogli się powstrzymać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/w-niemczech-39-latek-zamordowal-22-letniego-polaka-rzeszow/5mw1jh8,W Niemczech zamordował Polaka po imprezie. Wyrok szokuje,"39-letni Sebastian M. z zimną krwią zadźgał nożem 22-letniego Krystiana. Obaj byli krajanami, pochodzili z tych samych stron – z pow. jasielskiego. Jak ustalili niemieccy śledczy, mężczyźni często wyjeżdżali razem do Niemiec do pracy. W 2017 roku pracowali w Bedburgu w pobliżu Kolonii. Po jednej z imprez doszło do tragedii. Morderca trafi za kratki na 5,5 roku. Czy niemiecki sąd nie był dla Polaka zbyt pobłażliwy? Prokurator żądał surowszej kary.","39-letni Sebastian M. z zimną krwią zadźgał nożem 22-letniego Krystiana. Obaj byli krajanami, pochodzili z tych samych stron – z pow. jasielskiego. Jak ustalili niemieccy śledczy, mężczyźni często wyjeżdżali razem do Niemiec do pracy. W 2017 roku pracowali w Bedburgu w pobliżu Kolonii. Po jednej z imprez doszło do tragedii. Morderca trafi za kratki na 5,5 roku. Czy niemiecki sąd nie był dla Polaka zbyt pobłażliwy? Prokurator żądał surowszej kary. Jak przypomniał niemiecki serwis msn.com, Sebastian M. w nocy rzucił się z nożem na śpiącego 22-latka i pchnął kolegę kilka razy nożem. Morderca był kompletnie pijany. Miał prawie trzy promile alkoholu we krwi. Sebastian M. przed sądem w Kolonii wyraził skruchę i powiedział, że nic nie pamięta z feralnej nocy. Był zbyt pijany. W piątek sąd w Kolonii potraktował łagodnie Sebastiana M. Orzeczona kara to kompromis między żądaniem prokuratora, który domagał się skierowania M. do zakładu karnego na 6 lat, a postulatem obrony proszącej o orzeczenie 5 lat odsiadki. Ostatecznie zabójca 22-letniego Krystiana trafi za kratki na 5,5 roku. W listopadzie 2017 roku w niemieckim Bedburgu koło Kolonii od ciosu nożem zginął 22-latek z Podkarpacia. Kilka dni później policja zatrzymała 39-letniego Polaka Sebastiana M., pochodzącego również z tego samego województwa. Jak podawały niemieckie media lokalne, do zbrodni doszło w niedzielę w kamienicy, w której była zakwaterowana 15-osobowa ekipa robotników budowlanych z Polski. Jeden z nich zgłosił policji, że na strychu znalazł martwego człowieka. Lekarz stwierdził na ciele ofiary ranę kłutą w klatce piersiowej. Śmiertelny cios zadano nożem. Śledczy zatrzymali do wyjaśnienia ekipę Polaków. Po przesłuchaniu, zarzuty przedstawiono tylko 39-latkowi, który został aresztowany. Jak podały dwa lata temu portal nowiny24, 22-latek pochodził z Nowego Glinika koło Jasła. Dzień wcześniej zamieścił na swoim profilu na Facebooku zdjęcie z imprezy urodzinowej, a jego autorem miał być właśnie podejrzany 39-latek.",W listopadzie 2017 roku 39-latek zamordował 22-latka,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/syn-dyplomaty-jens-soering-i-elizabeth-haysom-wychodza-na-wolnosc/psz2632,Syn dyplomaty z miłości przyznał się do morderstwa. Wychodzą z byłą ukochaną z więzienia,"Sprawę tego morderstwa Fakt24 opisywał ze szczegółami w 2017 roku, wówczas to za sprawą filmu dokumentalnego ""Obietnica"" rozgorzała dyskusja o ułaskawieniu syna niemieckiego dyplomanty Jensa Soeringa. W 1990 został skazany na dożywocie za zamordowanie rodziców swojej ówczesnej dziewczyny Elizabeth Haysom. Po latach na jaw wypłynęły nieprawidłowości, do których doszło podczas śledztwa i procesu. Soeringa przekonywał, że parę zabiła Elizabeth. Wziął jednak winę na siebie z miłości. Ukochanej groziła bowiem kara śmierci.","Sprawę tego morderstwa Fakt24 opisywał ze szczegółami w 2017 roku, wówczas to za sprawą filmu dokumentalnego ""Obietnica"" rozgorzała dyskusja o ułaskawieniu syna niemieckiego dyplomanty Jensa Soeringa. W 1990 został skazany na dożywocie za zamordowanie rodziców swojej ówczesnej dziewczyny Elizabeth Haysom. Po latach na jaw wypłynęły nieprawidłowości, do których doszło podczas śledztwa i procesu. Soeringa przekonywał, że parę zabiła Elizabeth. Wziął jednak winę na siebie z miłości. Ukochanej groziła bowiem kara śmierci. Jens Soering mówił twórcom ""Obietnicy"", że marzy o tym, by pewnego dnia zobaczyć ""szare i zachmurzone niemieckie niebo"". Wszystko wskazuje na to, że pragnienie 53-latka niebawem się spełni. Jak poinformowała gazeta ""Richmond Times-Dispatch"" rada ds. zwolnień warunkowych postanowiła wypuścić zarówno Soeringa, jak i jego byłą ukochaną 55-letnią Elizabeth Haysom. Oboje zostaną deportowani - on do Niemiec, a ona do Kanady. Para odsiadywała wyrok dożywocia w stanie Wirginia. Soering za podwójne morderstwo, a a Haysem za pomocnictwo. 53-latek od lat bezskutecznie ubiegał się o ułaskawienie i zwolenienie warunkowe. Zabiegali o to również m.in. były zastępca gubernatora Wirginii, aktor Martin Sheen, Angela Merkel oraz szeryf hrabstwa Albemarle Chip Harding. Ten ostatni prowadził na własną rękę śledztwo, w którym doszedł do wniosku, że Soering jest niewinny. W 2010 roku gubernator Tim Kaine zgodził się wydać Soeringa Niemcom, ale decyzja ta została zablokowana przez jego republikańskiego następce Roberta F. McDonnella. Jens Soering utrzymuje, że to nie on zabił rodziców byłej ukochanej. Nancy i Derek Haysom zginęli pod koniec marca 1985 roku. Morderca (lub mordercy) dokonali zbrodni w domu pary w hrabstwie Bedford, stanie Wirginia. Ciała znalazła ich znajoma. Podłoga domu była skąpana we krwi, a małżonkowie miel rany od noża i podcięte gardła.  Elizabeth Haysom miała wtedy 20 lat, a Jens 18. Oboje studiowali na Uniwersytecie Wirginii. Rodzina Elizabeth była dobrze sytuowana i szanowana przez lokalną społeczność. Z powodu licznych wybryków (m.in. ucieczki z domu i zażywania narkotyków) córkę trzymano pod kloszem. Soering był synem dyplomaty, odznaczał się intelektem i wysoką inteligencją. Zupełnie stracił głowę dla Haysom. To z nią stracił dziewictwo. Elizabeth zwierzała się ukochanemu, że nienawidzi rodziców, w szczególności matki, która miała się nad nią znęcać. Po latach przyznała także, że Nancy molestowała ją seksualnie, chociaż podczas przesłuchania i rozprawy zaprzeczała temu. W listach twierdziła także, że rodzice sprzeciwiają się ich związkowi. Jens twierdził, że wziął na siebie winę ponieważ Elizabeth groziła kara śmierci. Sam spodziewał się uniknięcia odpowiedzialności ze względu na immunitet dyplomatyczny ojca. Kiedy dowiedział się, że ukochana poszła na układ z prokuraturą w zamian za wcześniejsze wyjścia na wolność, zmienił zeznania. Warunkiem ugody było pogrążenie chłopaka. Przekonywał, że Elizabeth powiedziała mu o zabójstwie w hotelu w Waszyngtonie. Pokój - na jej prośbę - wynajął Jens. Dzięki temu Haysem zyskała alibi. Po kilku miesiącach Niemca wezwano na przesłuchanie. Nie stawił się jednak na nie. Uciekł z ukochaną zagranicę. Po kilku miesiącach schwytano ich w Wielkiej Brytanii. W 1990 roku Soering został skazany. W filmie dokumentalnych ""Obietnica"" ujawniono szereg nieprawidłowości, do których doszło podczas śledztwa i procesu. Okazało się m.in., że według profilera FBI parę zabiła ich córka. Argumentował, że Nancy - dama sztywno trzymająca się etykiety - nie przyjęłaby nieznajomej osoby w szlafroku i koszuli nocnej. Ten widok był zarezerwowany jedynie dla członków rodziny. Ekspertyzy nie dołączono jednak do akt. Prokurator nie powołał na świadka ani Jamesa Farmera, ani Neda B., którzy przyjaźnili się z Elizabeth. Drugiego mężczyznę rozpoznał pracownik myjni samochodowej. Widział jak razem z Elizabeth przyjechali umyć zakrwawiony samochód. Kilka lat temu eksperci przebadali próbki, które zabezpieczono na miejscu zbrodni pod kątem zgodności DNA (w 1985 roku technika ta nie była znana). Okazało się, że żaden ze śladów nie należał do Jensa. Oprócz DNA Elizabeth i jej rodziców znaleziono próbki jeszcze dwóch innych, osób. Obrońcy Soering przypominali także, że oskarżenie dysponowało tylko jednym wątpliwym dowodem - zakrwawionym odciskiem skarpetki.  Do jego zbadania został powołany biegły. Ponieważ nie znaleziono specjalisty od odcisków stóp, sprawą zajęła się osoba porównująca ślady jakie pozostawiają opony. Viola umierała w koszmarnych mękach. Wierni z jej kościoła pod lupą policji",Jens Soering i Elizabeth Haysom wychodzą na wolność,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/milioner-august-inselkammer-jr-zginal-z-rodzina-w-katastrofie-helikoptera-na-majorce/8y3exst,Milioner zginął z żoną i córeczkami na wakacjach,"Wystarczył moment, by radosne chwile zamieniły się w horror. Niemiecki milioner z Monachium - biznesmen August Inselkammer Jr., jego żona Christina i ich dwie córeczki w wieku 9 i 11 lat, zginęli w katastrofie lotniczej. Do tragedii doszło w gminie Inca na Majorce w Hiszpanii. Rodzina leciała helikopterem, który zderzył się z małym samolotem.","Wystarczył moment, by radosne chwile zamieniły się w horror. Niemiecki milioner z Monachium - biznesmen August Inselkammer Jr., jego żona Christina i ich dwie córeczki w wieku 9 i 11 lat, zginęli w katastrofie lotniczej. Do tragedii doszło w gminie Inca na Majorce w Hiszpanii. Rodzina leciała helikopterem, który zderzył się z małym samolotem. Niemiecki milioner z Monachium - 43-letni biznesmen August Inselkammer Jr., jego żona Christina, ich dwie córeczki w wieku 9 oraz 11 lat, przebywali na Majorce na wakacjach. W niedzielę 25 sierpnia wsiedli do śmigłowca, by jak dowiedział się „Bild”, polecieć do ekskluzywnej restauracji w hotelu La Reserva Rotana Manacor. Mieli tam świętować urodziny głowy rodziny. Do lokalu jednak nie dotarli. Maszyna zderzyła się z ultralekkim samolotem, za sterami którego siedział Juan Jose Vidal. Zginął zarówno on, jak i jego pasażer Gustavo Serrano. Z kolei z niemiecką rodziną zginął pilot helikoptera - Włoch Cedric Leoni. Mówi się, że świadkiem katastrofy była żona Vidala.  Jak podał „The Sun” do tragedii doszło po godzinie 13:30. Mieszkańców zaniepokoił głośny huk, kiedy zrozumieli co się stało, pośpieszyli ofiarom na pomoc. Na niewiele to się zdało. Wszyscy zginęli - łącznie siedem osób. Rodzina Inselkammerów miała świętować w Camp de Mar razem z przyjaciółmi. Druga rodzina też chciała polecieć na miejsce helikopterem, ale był zbyt mały, pojechali więc samochodem. Bliscy zmarłego biznesmena są właścicielami browarów w Monachium, a on sam był właścicielem firmy Isartaler Holzhaus, zajmującej się budową domów. Przyczyna katastrofy nie jest znana. Szef hiszpańskiego rządu Pedro Sanchez złożył na Twitterze kondolencje rodzinom ofiar, a prezydent regionu Balearów Francina Armengola ogłosiła trzydniową żałobę. ",Milioner zginął z żoną i córeczkami na wakacjach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydent-turcji-erdogan-swiadkiem-na-slubie-gwiazdy-futbolu/g82n7hw,Prezydent Erdogan świadkiem na ślubie gwiazdy futbolu,"Mistrz świata z 2014 roku Mesut Oezil poślubił w Stambule Amine Guelse, byłą miss Turcji. Świadkiem był Recep Tayyip Erdogan. Piłkarz Arsenalu zrezygnował z gry w kadrze Niemiec po mistrzostwach świata w Rosji m.in. z powodu wspólnego zdjęcia z prezydentem Turcji.","Mistrz świata z 2014 roku Mesut Oezil poślubił w Stambule Amine Guelse, byłą miss Turcji. Świadkiem był Recep Tayyip Erdogan. Piłkarz Arsenalu zrezygnował z gry w kadrze Niemiec po mistrzostwach świata w Rosji m.in. z powodu wspólnego zdjęcia z prezydentem Turcji. 30-letni piłkarz jest imigrantem trzeciego pokolenia. Nie ma tureckiego obywatelstwa, ale utożsamia się ze społecznością turecką w Niemczech, która stanowi u naszych zachodnich sąsiadów największą grupę imigrancką. Przez blisko dekadę był podstawowym zawodnikiem Niemiec i jednocześnie symbolem integracji i asymilacji ludności pochodzenia tureckiego. Oezil zrezygnował z reprezentowania Niemiec w lipcu zeszłego roku po mundialu w Rosji. Dwa miesiące wcześniej spotkał się w Londynie z Recepem Erdoganem, który walczył wówczas o ponowny wybór na fotel prezydenta Turcji. W internecie pojawiło się później wspólne zdjęcie pomocnika i Ilkaya Guendogana z prezydentem, z powodu którego piłkarze byli krytykowani. Oezil skarżył się też na rasizm, z którym miał się zetknąć w reprezentacji Niemiec. Erdogan dość regularnie uczestniczy w weselach gwiazd i lubi występować w towarzystwie tureckich celebrytów. (BBC, PAP)",Prezydent Erdogan świadkiem na ślubie Oezila,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-strzelanina-w-halle-przed-synagoga-sa-ofiary-smiertelne/b7ccxj4,Krwawy atak przed świątynią. Sprawca został zabity,"Strzelanina w Halle w Niemczech. Sprawca otworzył ogień z karabinu maszynowego do ludzi przed synagogą. Rzucono również granat ręczny na cmentarz żydowski. Policja poinformowała, że dwie osoby nie żyją. Wiele innych zostało rannych. Po strzelaninie w Halle, odgłosy wystrzałów było także słychać w pobliskim Landsbergu. Sprawcą okazał się 27-letni neonazista. Napastnik został zastrzelony podczas policyjnej obławy - informuje ""Bild"".","Strzelanina w Halle w Niemczech. Sprawca otworzył ogień z karabinu maszynowego do ludzi przed synagogą. Rzucono również granat ręczny na cmentarz żydowski. Policja poinformowała, że dwie osoby nie żyją. Wiele innych zostało rannych. Po strzelaninie w Halle, odgłosy wystrzałów było także słychać w pobliskim Landsbergu. Sprawcą okazał się 27-letni neonazista. Napastnik został zastrzelony podczas policyjnej obławy - informuje ""Bild"". Podczas strzelaniny w Niemczech dwie osoby zginęły, a wiele innych zostało rannych po tym, jak bandyta otworzył ogień w pobliżu synagogi w dzielnicy Paulusviertel w Halle. Miasto leży w kraju związkowym Saksonia-Anhalt. Jak informuje ""Bild"", ofiary śmiertelne to kobieta i mężczyzna. Według niemieckich mediów, napastnik próbował wedrzeć się do synagogi, w której modliło się około 100 osób. Początkowo media informowały, że sprawców mogło być kilku, jednak okazało się, że napastnik działał sam. Jak informuje ""Bild"", jest nim 27-letni noeonazista. Mężczyzna został zastrzelony podczas policyjnej obławy. To właśnie 27-latek miał strzelać do ludzi z karabinu maszynowego. Na teren cmentarza żydowskiego miał też rzucić granat ręczny. ""Berliner Morgenpost"" informował, że strzały słyszano także w oddalonym o 15 km Landsbergu. Szczegóły na temat tego zdarzenia nie są jednak znane. Napastnik był ubrany w mundur taktyczny oraz uzbrojony w broń długą i krótką. Policja apelowała do mieszkańców o pozostanie w domach lub znalezienie bezpiecznego schronienia. Miasto przez wiele godzin było odcięte od reszty Niemiec. 27-latek transmitował swój krwawy atak na żywo w Internecie. Nagranie pokazuje jego przybycie do synagogi, amunicję i arsenał broni z tyłu i na siedzeniu pasażera. Widać też, jak 27-latek zainstalował materiały wybuchowe w kościele żydowskim, a także jak próbował strzelić do drzwi, ale bez powodzenia.

  Strzelanina przed synagogą w Niemczech zbiegła się z najważniejszym świętem żydowskim Jom Kipur, które rozpoczęło się 8 października. Motyw strzelaniny nie jest znany, ale wiele wskazuje na to, że miejsce oraz czas nie są przypadkowe. W związku z tym, jak poinformował rzecznik policji Thomas Geithner w Dreźnie zwiększono środki bezpieczeństwa wokół synagogi oraz cmentarza żydowskiego. Dla przypomnienia: dzień wcześniej w Limburgu miał miejsce atak, który mógł mieć podłoże terrorystyczne. 30-letni Syryjczyk, notowany wcześniej m.in. za przestępstwa związane z kradzieżami i pobiciami, ukradł ciężarówkę, a następnie wjechał nią w samochody. Obrażeń doznało dziewięć osób. Ten film został zamieszczony przez dziennikarza Michaela Ziesmanna na Twitterze. Ma przedstawiać sprawcę strzelaniny w Halle. Widać, jak zatrzymuje się i oddaje kilka strzałów.  Pojechał z siostrą do centrum, potem zaczął rzeź. Czy zabił ją specjalnie?",Strzelanina w Niemczech,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wolf-messing-byl-jasnowidzem-stalina-to-doradzal-mu-w-trakcie-ii-wojny-swiatowej/9w9x97d,Nawet Stalin bał się jego przepowiedni. Jak Polakowi z Góry Kalwarii udało się wkupić w jego łaski?,"Wolf Messing był nie tylko osobistym jasnowidzem Józefa Stalina, ale również nazywano go „tajną bronią dyktatora"". Był postacią zagadkową i nietuzinkową, a także sprytnym manipulatorem i intrygantem. Potrafił dostosować się do zmieniającej się sytuacji politycznej, dzięki czemu nigdy nie zesłano go do łagrów czy więzienia. Zmarł w Moskwie 8 listopada 1974 roku. W jaki sposób udało mu się wkraść w łaski Stalina? Na czym polegał jego fenomen?","Wolf Messing był nie tylko osobistym jasnowidzem Józefa Stalina, ale również nazywano go „tajną bronią dyktatora"". Był postacią zagadkową i nietuzinkową, a także sprytnym manipulatorem i intrygantem. Potrafił dostosować się do zmieniającej się sytuacji politycznej, dzięki czemu nigdy nie zesłano go do łagrów czy więzienia. Zmarł w Moskwie 8 listopada 1974 roku. W jaki sposób udało mu się wkraść w łaski Stalina? Na czym polegał jego fenomen? Sylwetkę jasnowidza Stalina przybliża Andrzej Flont w książce ""Gra cieni. 21 najbardziej tajemniczych postaci w historii cywilizacji"", która ukazała się niedawno w księgarniach nakładem Wydawnictwa Fronda. Messing urodził się w 1899 roku w podwarszawskiej Górze Kalwarii w biednej rodzinie żydowskiej. Jak pisze Flont, od małego uchodził za „dziwne"" dziecko. Nie tylko dlatego, że lunatykował. Ojciec alkoholik próbował bez powodzenia zamknąć go w szpitalu psychiatrycznym. Ostatecznie uznano w rodzinie, że chłopak powinien kształcić się na rabina. Pomysł nie doczekał się realizacji, ponieważ Messing uciekł z domu. „W lutym 1909 roku, jako 10-latek, Wolf podjął decyzję o wyruszeniu w świat. Jego dobytek stanowiło kilka monet zabranych z domu. Wsiadając do pociągu jadącego do Berlina nie wiedział, że musi mieć bilet. Wtedy to po raz pierwszy talent Wolfa dał o sobie znać. Gdy podszedł do niego mężczyzna sprawdzający bilety, chłopiec, czując strach, obdarzył konduktora przenikliwym spojrzeniem i wręczył mu pustą kartkę. Konduktor popatrzył na nią bez emocji i skasował ją. Czyżby za wszystkim stała indywidualna siła myśli wpływająca na pola myślowe innych osób, czy zwykłe gapiostwo konduktora?"" – czytamy w ""Grze cieni"". Berlin okazał się dla Messinga szkołą życia. Dziesięciolatek nie mógł dla siebie znaleźć miejsca. Nikt nie chciał mu pomóc. W końcu zatrudnił się jako posłaniec w żydowskiej dzielnicy. Często niedojadał. Któregoś dnia z głodu stracił przytomność. Zawieziono go do szpitala, gdzie lekarze nie wyczuli u chłopca tętna. Doszli do wniosku, że nie żyje i przeniesiono go do kostnicy. Nie pochowano go żywcem tylko dlatego, że jeden ze studentów medycyny zauważył, iż 10-latkowi jednak cały czas bije serce. Jako nastolatek Messing zorientował się, że ma pewien dar. Potrafił np. kierować swoim organizmem, według własnej woli. O niezwykłych zdolnościach Messinga zrobiło się

głośno. Wolf doszedł do wniosku, że musi swój dar spieniężyć. Dostał angaż do panoptikum, gdzie pracował jako... nieboszczyk. Z czasem zaczęli nim się interesować wielcy naukowcy: Albert Einstein i Zygmunt Freud, z którymi spotkał się najprawdopodobniej w 1915 roku. W tym czasie realizował się też jako artysta. Sześć lat później wrócił na polskie ziemie. Zaciągnął się do armii, gdzie częściej niż w koszarach można go było spotkać na scenie, gdzie dawał pokazy. Na jednym z nich był też Józef Piłsudski. Szczyt popularności nadszedł, gdy do Messinga zwrócił się o pomoc zrozpaczony zaginięciem rodzinnych klejnotów książę Czartoryski. Wartość zguby

była astronomiczna. Wolf znalazł je schowane we wnętrzu zabawki synka służącej.  Utrzymywał, że odnalazł skradzione klejnoty dzięki temu, że jest jasnowidzem. Jak czytamy w książce ""Gra cieni"", „w 1937 roku w warszawskim teatrze wypełnionym po brzegi artysta wypowiedział słowa, które znacząco wpłynęły na jego los. Otóż ujawnił swoją wizję, w której Adolf Hitler napadał na Związek Sowiecki, co miało być początkiem jego końca"". Naziści nie zapomnieli mu tych słów. Podczas okupacji za głowę jasnowidza Niemcy wyznaczyli nagrodę za jego głowę - 200 tysięcy marek. W 1939 roku został aresztowany. Z komisariatu miał uciec dzięki zastosowaniu hipnozy. W ten sposób nie podzielił losu brata i ojca, którzy zginęli w Majdanku. Sam uciekł ukryty w pociągu towarowym na teren zajęty przez Związek Radziecki. Gdy w białoruskim miasteczku Homel Messing dawał swój pokaz, na scenę weszło dwóch milicjantów. To oni zaprowadzili go na prywatną audiencję u Józefa Stalina. Messing został poddany dwóm próbom oceniającym, czy rzeczywiście jest wybitnym medium i jasnowidzem. Jedna z nich polegała na tym, by przedostał się niezauważony do gabinetu

władcy ZSRR na Kremlu bez okazania dokumentów. Zrobił to bez wysiłku. W 1940 roku Messing przepowiedział wkroczenie wojsk sowieckich na ulice Berlina. To było na tyle niespodziewane, że jeszcze wówczas obie potęgi były związane sojuszem. Messing miał także przewidzieć, że przełom nadejdzie pod Stalingradem, a sama wojna zakończy się w początkowych dniach maja 1945 roku. Potem Messing dostał propozycję pracy jako doradca na Kremlu. Nie zgodził się jednak, ponieważ stronił od rozgrywek pomiędzy członkami najwyższych władz ZSRR. Cały czas jednak cieszył się zaufaniem Stalina i był pytany o różne strategiczne posunięcia w trakcie II wojny światowej. Po wojnie władza dalej korzystała z daru Messinga, aż do śmierci Stalina 5 marca 1953 roku. Pod koniec życia Messing znów zaczął występować w małych rosyjskich miasteczkach. Na początku lat 70. zaczął podupadać na zdrowiu. 8 listopada 1974 zmarł na atak serca. Kiedy wieziono jego ciało, ruch na jednej z centralnych ulic Moskwy został całkowicie wstrzymany. Pochowany jest obok swej żony na Cmentarzu Wostriakowskim. Źródło: A. Flont. ""Gra cieni. 21 najbardziej tajemniczych postaci w historii cywilizacji"", Wydawnictwo Fronda",Wolf Messing,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-mieczyslaw-struk-staje-w-obronie-aleksandry-dulkiewicz/vmrmkwx,Marszałek staje w obronie Dulkiewicz,"Marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk napisał list otwarty w obronie prezydent Gdańska Aleksandry Dulkiewicz. W liście tym Struk zwraca się m.in. do Jarosława Kaczyńskiego, Andrzeja Dudy i ministrów, by zapewnili oni bezpieczeństwo zarówno prezydent Gdańska i jej rodzinie, jak i "" wszystkim osobom, wobec których coraz częściej padają realne groźby"".","Marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk napisał list otwarty w obronie prezydent Gdańska Aleksandry Dulkiewicz. W liście tym Struk zwraca się m.in. do Jarosława Kaczyńskiego, Andrzeja Dudy i ministrów, by zapewnili oni bezpieczeństwo zarówno prezydent Gdańska i jej rodzinie, jak i "" wszystkim osobom, wobec których coraz częściej padają realne groźby"". Niedawno w mediach pojawiły się informacje, iż Aleksandra Dulkiewicz otrzymuje więcej wiadomości z groźbami śmierci, niż jej poprzednik na stanowisku prezydenta Gdańska - Paweł Adamowicz. Legendarny działacz związkowy Andrzej Gwiazda odniósł się do tych informacji na antenie Radia Wnet twierdząc, że wcale go to nie dziwi. - Jest mnóstwo ludzi, którzy w tej chwili przeżywają traumę, bo na tych filohitlerowców oddali głos i oni mają moralne prawo wystąpić z groźbami, bo zostali oszukani - mówił Gwiazda. Bulwersujące słowa najwyraźniej przelały czarę goryczy, gdyż marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk odniósł się do nich w swoim liście otwartym. - Wydarzenia ostatnich tygodni – siłowe zawłaszczenie przez rząd terenu Westerplatte, niedorzeczne zarzuty o pronazistowskie fascynacje władz Gdańska i jego mieszkańców, bezprzykładna nagonka na prezydent miasta Aleksandrę Dulkiewicz, wreszcie lawinowe groźby użycia wobec niej przemocy, a nawet pozbawienia życia – wszystko to nie pozwala mi dłużej milczeć - rozpoczął swój list Struk. Słowa Gwiazdy, Struk określił mianem ""eksplozji nienawiści, gotowej uderzać na oślep"" i stwierdził, że powinien na nie zareagować wymiar sprawiedliwości. - Niestety, wymiar sprawiedliwości, ministrowie, odpowiednie służby, wybierają wygodne milczenie - podsumował wieloletni działacz samorządowy. Struk w swym liście zwraca się m.in do ministra sprawiedliwości, wzywając do ustalenia autorów gróźb karalnych, osób nawołujących do przemocy, a następnie postawienia ich w stan oskarżenia. Marszałek wyraża nadzieję, iż głos w tej sprawie zabierze prezydent Andrzej Duda. - Ma obowiązek, by to pokazać, demonstracyjnie piętnując nagonkę ubliżającą pamięci Pawła Adamowicza (w którego pogrzebie uczestniczył) i zagrażającą życiu Aleksandry Dulkiewicz i Jej rodziny - pisze Struk, który w końcu zwraca się również do Jarosława Kaczyńskiego. - Domagam się, by stanowczo zabrzmiał głos faktycznego szefa obozu rządzącego – Jarosława Kaczyńskiego, którego śp. brat Lech mieszkał przez wiele lat na Pomorzu i który dobrze wie, jaka jest prawda o naszym patriotyzmie. Panie Prezesie! Proszę zakończyć tę nagonkę. Zdobywanie w ten sposób punktów wyborczych jest hańbą dla polskiej prawicy i Pana osobiście! Czy rzeczywiście chce Pan Polski, w której morderstwa są narzędziem rozstrzygania sporów politycznych? - pyta Mieczysław Struk Jarosława Kaczyńskiego. List Mieczysława Struka został opublikowany na stronie internetowej województwa pomorskiego, a także w mediach społecznościowych, gdzie doczekał się wielu komentarzy.",Marszałek staje w obronie Dulkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-nie-pojedzie-do-izraela/2r2yz1l,"Duda nie pojedzie do Izraela. ""To dla nas nie do zaakceptowania""","Prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w organizowanym w Izraelu 22 i 23 stycznia 5. World Holocaust Forum. Najważniejszym gościem ma być prezydent Rosji Władimir Putin. Swój przyjazd zapowiedzieli również prezydenci Francji, Niemiec i Włoch - informuje ""Gazeta Wyborcza"". - Jeśli zostaną spełnione nasze oczekiwania, nie ma podstaw, by prezydent Andrzej Duda nie pojechał do Yad Vashem - skomentował te doniesienia szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Podkreślił, że scenariusz, w którym prezydent Rosji Władimir Putin jest tam głównym mówcą, jest dla Polski nie do zaakceptowania.","Prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w organizowanym w Izraelu 22 i 23 stycznia 5. World Holocaust Forum. Najważniejszym gościem ma być prezydent Rosji Władimir Putin. Swój przyjazd zapowiedzieli również prezydenci Francji, Niemiec i Włoch - informuje ""Gazeta Wyborcza"". - Jeśli zostaną spełnione nasze oczekiwania, nie ma podstaw, by prezydent Andrzej Duda nie pojechał do Yad Vashem - skomentował te doniesienia szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Podkreślił, że scenariusz, w którym prezydent Rosji Władimir Putin jest tam głównym mówcą, jest dla Polski nie do zaakceptowania. ""Prezydent Andrzej Duda nie skorzysta z zaproszenia na obchody 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau, organizowane przez Instytut Yad Vashem w Jerozolimie"" - czytamy w ""GW"".  ""Wyborcza"" powołując się na własne źródła informacji podaje, że już 27 grudnia było wiadomo, iż Duda nie pojedzie do Jerozolimy. ""Uroczystości izraelskie są traktowane, jako alternatywa do obchodów w Auschwitz, 27 stycznia. Problemem jest także 'brak właściwego forum wypowiedzi' dla prezydenta Polski, głównymi mówcami na Forum Holocaustu mają być bowiem prezydent Putin oraz Izraela Reuwen Riwlin. I wreszcie: uroczystości są współorganizowane przez szefa izraelskiego MSZ Isreala Katza"" - wyjaśnia gazeta. Dodaje, że Katz ""zasłynął stwierdzeniem, że 'Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki'"". Do sprawy odniósł się szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Pytany w piątek w radiowej Jedynce, czy Andrzej Duda podjął już decyzję, czy weźmie udział w uroczystościach w Yad Vashem, Szczerski odparł, że nie ma takiej decyzji. -  My od jesieni ze stroną izraelską rozmawiamy, przestawiliśmy stronie izraelskiej nasze oczekiwania co do przebiegu tych uroczystości, co do tego, jak my widzimy rolę polskiego prezydenta podczas tych uroczystości - powiedział Szczerski. Jak dodał, ""część tych oczekiwań została już spełniona"". Rozmowy w tej sprawie prowadzi, wedle jego słów, ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski. - W ten weekend pan ambasador Magierowski będzie rozmawiał po raz kolejny ze stroną izraelską na temat realizacji naszych oczekiwań. Jeśli one będą spełnione, to nie ma podstaw, żeby pan prezydent w tej uroczystości nie uczestniczył - zapewnił szef gabinetu prezydenta. Jak wskazał Szczerski, nowy kontekst tych oczekiwań jest związany z wypowiedzią prezydenta Rosji Władimira Putina. - Oczywiste jest to, że ten scenariusz, w którym prezydent Putin jest głównym mówcą, głównym gościem i tak naprawdę stwarza mu się tam na terenie Yad Vashem możliwość kontynuowania tych obraźliwych i kłamliwych tez na temat przebiegu i przyczyn II wojny światowej jest dla nas nie do zaakceptowania - podkreślił. Izraelskie obchody odbędą się 21 i 23 stycznia. Program zakłada, że do Jerozolimy przyjadą ocaleni oraz żyjący wyzwoliciele obozu w Auschwitz - żołnierze Armii Czerwonej. Pojawią się głowy państw, m.in. prezydent Francji Emmanuel Macron, prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier, Włoch – Sergio Mattarella, Austrii – Alexander Van der Bellen oraz książę Walii Karol. Organizatorzy podkreślają, że wydarzenie jest szczególnie istotne w kontekście „nienawistnych i agresywnych przejawów antysemityzmu, szczególnie w Europie”. Z kolei 27 stycznia podczas uroczystości w Oświęcimiu, jak podaje ""Wyborcza"", obecność potwierdzili już m.in. holenderska para królewska, król Hiszpanii, prezydenci Izraela, Szwajcarii, Finlandii i Malty. W ubiegłym tygodniu radio RMF FM informowało, że polskie władze chciałyby, by na uroczystości pojawili się przedstawiciele USA. Była nawet mowa o próbach zaproszenia Donalda Trumpa lub jego zastępcy.   Pod koniec grudnia prezydent Rosji, negatywnie oceniając wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego w sprawie wybuchu II wojny światowej, stwierdził, że przyczyną wojny nie był pakt Ribbentrop-Mołotow, lecz układ monachijski z 1938 r. Prezydent Rosji wskazywał na wykorzystanie go przez Polskę przy roszczeniach terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami, i Związek Radziecki ""niczego Polsce w istocie nie odbierał"".  Putin sformułował też zarzuty wobec przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego, który - według rosyjskiego prezydenta - miał obiecywać postawienie w Warszawie pomnika Hitlerowi, jeśli wysłałby on polskich Żydów na zagładę do Afryki. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on (Lipski - PAP) z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Putin, uczestnicząc w posiedzeniu kolegium kierowniczego resortu obrony Rosji. (Źródło: PAP)",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pieklo-zwierzat-w-niemieckim-laboratorium-mamy-wypowiedz-eksperta/ble545v,Piekło zwierząt w niemieckim laboratorium. Czy zostaną ukarani?,"Zdjęcia zwierząt maltretowanych w laboratorium LPT w Hamburgu wywołały poruszenie na całym świecie. Szokujące materiały ujrzały światło dzienne dzięki działaczom na rzecz praw zwierząt, którzy potajemnie filmowali potworne sceny rozgrywające się w ośrodku. Małpki wyrywające się z kajdan, koty kaleczone igłami podczas zastrzyków i psy leżące we własnej krwi, czekające na śmierć. Czy ktoś za to wszystko odpowie? O komentarz w tej sprawie poprosiliśmy dr Annę Gdulę, prezes Fundacji na Rzecz Prawnej Ochrony Zwierząt i Kontroli Obywatelskiej ""LEX NOVA.","Zdjęcia zwierząt maltretowanych w laboratorium LPT w Hamburgu wywołały poruszenie na całym świecie. Szokujące materiały ujrzały światło dzienne dzięki działaczom na rzecz praw zwierząt, którzy potajemnie filmowali potworne sceny rozgrywające się w ośrodku. Małpki wyrywające się z kajdan, koty kaleczone igłami podczas zastrzyków i psy leżące we własnej krwi, czekające na śmierć. Czy ktoś za to wszystko odpowie? O komentarz w tej sprawie poprosiliśmy dr Annę Gdulę, prezes Fundacji na Rzecz Prawnej Ochrony Zwierząt i Kontroli Obywatelskiej ""LEX NOVA. W niemieckim laboratorium LPT przeprowadza się testy dla firm farmaceutycznych, przemysłowych i agrochemicznych z całego świata. Po ujawnieniu szokujących nagrań z ośrodka po raz kolejny rozpoczęła się dyskusja na temat eksperymentów na zwierzętach. Co o tym wszystkim sądzą eksperci? O wypowiedź w tej sprawie poprosiliśmy dr Annę Gdulę, prezes Fundacji na Rzecz Prawnej Ochrony Zwierząt i Kontroli Obywatelskiej ""LEX NOVA. Fakt24.pl: Czy to nagranie może coś zmienić? Czy zaprzestanie się albo przynajmniej ograniczy eksperymenty na zwierzętach? AG: Mam nadzieję że tak! Po pierwsze zakończyło ono gehennę zwierząt w tamtym laboratorium. Po drugie - wywołało znów dyskusję na temat eksperymentów na zwierzętach. Nie jesteśmy na razie w stanie całkiem z nich zrezygnować, bo na zwierzętach testowane są chociażby nowe leki albo metody zabiegowe. Ale widzę ogromną potrzebę ograniczenia eksperymentów. Wiele doświadczeń jest prowadzona tylko dlatego, aby sprawdzić jakąś hipotezę naukową, aby zrealizować naukowy grant, aby ktoś mógł napisać doktorat. Wciąż wykorzystuje się procedury na zwierzętach podczas kształcenia studentów, pomimo, że mamy dostęp do świetnych symulacji i programów komputerowych. AG: Dyrektywa 2010/63/UE w sprawie ochrony zwierząt wykorzystywanych do celów naukowych nakłada na kraje członkowskie odpowiednie obowiązki w tym zakresie. Szczególnie dotyczy to systemu wydawania zgód na doświadczenia oraz ich kontroli. Dyrektywa kładzie duży nacisk na realizację zasady 3R (z ang. – reduction, replacement, refinement), czyli maksymalne zmniejszenie ilości wykorzystywanych w badaniu zwierząt, zastosowanie metod, które pozwalają uniknąć wykorzystania lub zastąpić zwierzęta w badaniach oraz radykalne minimalizowanie bólu, cierpienia, dystresu i trwałych urazów, jakich mogą doświadczać zwierzęta, oraz poprawienie ich dobrostanu. F24: Czy ktoś odpowie za to co działo się w laboratorium w Hamburgu? AG: Mam nadzieję, że prawo obowiązujące w Niemczech przewiduje surowe sankcje karne za tego typu czyny. Jest niestety takie ryzyko, bowiem system ochrony zwierząt laboratoryjnych w Polsce jest wciąż mocno niedoskonały. Nowa ustawa odebrała komisjom etycznym, które wydają zgody na doświadczenia, możliwość przeprowadzania kontroli w jednostkach prowadzących badania. Obecnie takie kontrole prowadzi jedynie inspekcja weterynaryjna, a zdarzały się przypadki kiedy, niestety, ta instytucja zawiodła, jak chociażby w przypadku sprawy z ubojem chorych, kalekich krów. Wciąż nie mamy silnego, niezależnego od jednostek badawczych organu, który na bieżąco kontrolowałby sytuację zwierząt w laboratoriach. Również przejrzystość procesu wydawania zgód na doświadczenia pozostawia wiele do życzenia. Nasza Fundacja od 5 lat walczy o to, żeby tę sytuację poprawić. Przypomnijmy - filmy oraz zdjęcia z laboratorium LPT (Laboratory Pharmacology and Toxicology) w Hamburgu, zdobyte przez działaczy organizacji walczących o prawa zwierząt, trafiły do dziennikarzy niemieckiego programu ""FAKT"" oraz dziennika ""Süddeutsche Zeitung"". Aktywiści przez wiele miesięcy zbierali materiały przeciwko laboratorium. Nagrywali oni eksperymenty na zwierzętach, które w ich opinii nie mają żadnego uzasadnienia naukowego. W LPT co roku testom poddaje się 12 tys. zwierząt, w tym psy rasy beagle, małpy, koty i króliki. To czyni z laboratorium największy tego typu ośrodek w Europie. Jak podaje ""MailOnline"" psom wciskano do przełyku rurki i w ten sposób podawano pigułki, pracownicy nie byli przeszkoleni w zakresie opieki nad zwierzętami, często uciekali się do przemocy i byli brutalni wobec podopiecznych. Koty dostawały po trzynaście zastrzyków dziennie, krew pobierano siłą, małpy były trzymane w małej klatce i przytwierdzano je do ściany za pomocą metalowych obręczy. ""Zwierzętom wstrzykiwano, zmuszano do zjedzenia lub wdychania określonych substancji w celu zmierzenia toksycznych efektów, które mogą być bardzo silne i obejmować wymioty, krwawienie wewnętrzne, niewydolność oddechową, gorączkę, utratę masy ciała, letarg, problemy skórne, niewydolność narządów, a nawet śmierć . Nie zapewnia się żadnych środków znieczulających ani przeciwbólowych"" – opisuje Cruelty Free International. Wszystko po to, by ustalić jaka dawka chemikaliów jest bezpieczna dla człowieka. Niemieccy działacze na rzecz praw zwierząt domagają się zmiany przepisów. Chcą, by tego eksperymenty stały się nielegalne. Po ujawnieniu sprawy przez media urząd weterynaryjny w Hamburgu przeprowadził w firmie inspekcję, podczas której wykryto m.in., że zwierzęta mają za małe klatki. Procedura jest w toku.  – Prokuratura wszczęła śledztwo ze względu na podejrzenie naruszenia ustawy o ochronie zwierząt oraz oszustwa. Urząd Ochrony Konsumenta oraz Urząd Lekarza Weterynarii w Dolnej Saksonii również złożyły zawiadomienie do prokuratury. Urząd Ochrony Konsumenta zakazał nowych doświadczeń na zwierzętach w tym laboratorium. Ale prowadzonych jest tam jeszcze ok. 100 doświadczeń, na które laboratorium ma zezwolenie – informuje Fakt Friedrich Mülln z organizacji SOKO Tierschütz. Krwawiły, wyrywały się z kajdan, konały w cierpieniu. Nagrali to ukrytą kamerą",Piekło zwierząt w niemieckim laboratorium,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/tcs-kwalifikacje-oberstdorf-szesciu-polakow-w-konkursie/e7n6les,TCS: Kwalifikacje w Oberstdorfie. Tak wypadli Polacy,"W niedzielę rozpocznie się 68. Turniej Czterech Skoczni. Na skoczni w Oberstdorfie wystąpi sześciu reprezentantów Polski, którzy w komplecie przebrnęli przez sobotnie kwalifikacje. Najlepiej z biało-czerwonych wypadł Piotr Żyła – 9 miejsce. Kwalifikacje wygrał Stefan Kraft z Austrii. Początek zawodów o godzinie 17:30.","W niedzielę rozpocznie się 68. Turniej Czterech Skoczni. Na skoczni w Oberstdorfie wystąpi sześciu reprezentantów Polski, którzy w komplecie przebrnęli przez sobotnie kwalifikacje. Najlepiej z biało-czerwonych wypadł Piotr Żyła – 9 miejsce. Kwalifikacje wygrał Stefan Kraft z Austrii. Początek zawodów o godzinie 17:30. Przed kwalifikacjami do niedzielnego konkursu odbyły się dwa treningi. W obu dobrze wypadli reprezentanci Polski. Pierwszy wygrał Austriak Stefan Kraft, który uzyskał odległość 132 metrów. Drugie miejsce zajął Kamil Stoch, choć oddał skok o metr dłuższy. Przegrał jednak o 1,7 punktu. Dobrze wypadł Piotr Żyła, któremu skok na 131,5 metrów dał dziewiątą pozycję. W drugim treningu ponownie najlepszy okazał się Kraft – 135 metrów. Tym razem na drugiej pozycji uplasował się Dawid Kubacki – 130,5 metra. Dobry skok oddał także Żyła – 131,5 metra, co dało mu piątą lokatę. W kwalifikacjach do niedzielnego konkursu udział wzięło 71 zawodników, wśród nich sześciu biało-czerwonych. Jako pierwszy z naszych reprezentantów na belce pojawił się Jakub Wolny. Uzyskał 135 metrów, co dało mu 21. lokatę. Stefan Hula wylądował na 124 metrze – 30. miejsce, a Maciej Kot osiągnął 127,5 metra – 23. Kwalifikacje na 9. miejscu, najwyższym z biało-czerwonych, ukończył Żyła – 131 m., a na 13. Dawid Kubacki – 127 m. W najtrudniejszych warunkach z polskich zawodników skakał Stoch. 126 metrów dało mu 22. pozycję. Kwalifikacje, podobnie jak dwie serie treningowe, wygrał Kraft – 136 metrów. Drugi był Junshiro Kobayashi – 136,5 m., a trzeci Niemiec Stephan Leyhe – 133,5 metra. Pierwszy konkurs Turnieju Czterech Skoczni w Oberstdorfie odbędzie się w niedzielę 29 grudnia. Początek o godzinie 17:30.",Turniej Czterech Skoczni: Kwalifikacje w Oberstdorfie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ziemia-znow-sie-zatrzesla-w-albanii-wstrzasy-wtorne/q9cbnfy,Ziemia znów się zatrzęsła w Albanii. Kilkaset wstrząsów wtórnych,"Albanię nawiedziły cztery silne wstrząsy o sile 5,8. Były one odczuwalne w całym kraju, a nawet na północy Grecji. Rannych zostało 105 osób, a setki budynków uległy zniszczeniu. Część mieszkańców boi się wracać do swoich domów. Odnotowano również 340 wstrząsów wtórnych.","Albanię nawiedziły cztery silne wstrząsy o sile 5,8. Były one odczuwalne w całym kraju, a nawet na północy Grecji. Rannych zostało 105 osób, a setki budynków uległy zniszczeniu. Część mieszkańców boi się wracać do swoich domów. Odnotowano również 340 wstrząsów wtórnych. Były to najsilniejsze wstrząsy w Albanii od 20-30 lat. W ich wyniku co najmniej pół tysiąca osób spędziło noc z soboty na niedzielę w schroniskach. Jak wynika z informacji podanych przez władze, pierwszy wstrząs objął swym zasięgiem 600-tysięczną stołeczną Tiranę, a także 175-tysięczne Durres na wschodzie - drugie co do wielkości miasto kraju i jego główny port, a także inne miasta w regionie. Wystąpił on krótko po godz. 16, był najsilniejszy i miał magnitudę 5,8 (według amerykańskiej służby geologicznej USGS - 5,6). Później nastąpiło 340 wstrząsów wtórnych - poinformował Albański Instytut Nauk o Ziemi, Energii, Wody i Środowiska. Zniszczonych zostało ok. 600 budynków, z których większość była zbudowana przed 1990 rokiem. - Na szczęście szyby naftowe nie zostały uszkodzone - powiedziała minister obrony Olta Xhacka. Wsparcie dla Albanii zaoferowały już Włochy, Francja, Niemcy oraz Unia Europejska. Albania znajduje się w strefie podatnej na trzęsienia ziemi, którą co kilka dni nawiedzają wstrząsy, choć większość z nich nie jest odczuwalna.",Ziemia znów się zatrzęsła w Albanii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/ornontowice-12-latka-zniknela-po-szkole-znalezli-ja-za-sklepem/q58vecj,12-latka zniknęła po szkole. Znaleźli ją za sklepem,"Policjanci z Orzesza (województwo śląskie) odnaleźli 12-latkę, która nie wróciła ze szkoły do domu. Okazało się, że dziewczynka poszła pobawić się po lekcjach ze znajomymi, a gdy wracała, spadła z 10-metrowego nasypu. Poobijaną 12-latkę znaleziono za budynkiem sklepu, znajdującego się nieopodal nasypu. Dziewczynka trafiła już do szpitala, jej życiu nie zagraża niebezpieczeństwo.","Policjanci z Orzesza (województwo śląskie) odnaleźli 12-latkę, która nie wróciła ze szkoły do domu. Okazało się, że dziewczynka poszła pobawić się po lekcjach ze znajomymi, a gdy wracała, spadła z 10-metrowego nasypu. Poobijaną 12-latkę znaleziono za budynkiem sklepu, znajdującego się nieopodal nasypu. Dziewczynka trafiła już do szpitala, jej życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. O szczęśliwym finale poszukiwań, informują policjanci z Orzesza, których zaangażowano w poszukiwania nastolatki z Ornontowic. Kilka minut po godzinie 18.00, na komisariat zgłosiła się zaniepokojona matka 12-letniej dziewczynki. Jej córka, która po godzinie 14.00 skończyła zajęcia lekcyjne, do tamtej pory nie wróciła do domu. Mundurowi natychmiast udali się na poszukiwania dziewczynki, a te zakończyły się po dwóch godzinach w dość niespodziewanych okolicznościach. - Do jednego z patrolujących teren policjantów podbiegł mężczyzna i poinformował o rannej osobie leżącej za budynkiem jednego z ornontowickich sklepów - opisują mundurowi. Ranną osobą, była właśnie poszukiwana 12-latka. Jak ustalili policjanci, nastolatka po wyjściu ze szkoły bawiła się ze znajomymi na kolejowym nasypie, tuż przy miejscu, gdzie później została odnaleziona. - Po zakończonej zabawie, koledzy poszli do domu, a ona schodząc ze skarpy, poślizgnęła się i spadła z wysokości około 10 metrów - informują policjanci. 12-latce udzielono pierwszej pomocy przedmedycznej, a następnie trafiła ona do szpitala. Lekarze oceniają jej stan jako niezagrażający życiu i zdrowiu. Korzystając z okazji, policjanci przypominają, by zwracać uwagę na to, co robią dzieci. W przypadku zaginięć osób, jednym z elementów pozyskiwanych przez policjantów informacji, jest wiedza na temat ewentualnych przyczyn takiego zdarzenia. Michał Kowalski wypłacił z banku 800 tys. zł i zniknął. Co się stało z biznesmenem?",12-latka zniknęła po szkole,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/gino-lettieri-i-ben-van-dael-juz-nie-pracuja-w-ekstraklasie/12d0spb,Karuzela poszła w ruch. W ekstraklasie już zwalniają trenerów!,"Jeszcze nie skończył się sierpień, a w ekstraklasie już zaczęli zwalniać. W sobotę poleciały trenerskie głowy włoskiego Niemca Gino Lettieriego w Koronie Kielce i Holendra Bena van Daela w Zagłębiu Lubin.W obu przypadkach wygląda na nerwową próbę wskazania winnego.","Jeszcze nie skończył się sierpień, a w ekstraklasie już zaczęli zwalniać. W sobotę poleciały trenerskie głowy włoskiego Niemca Gino Lettieriego w Koronie Kielce i Holendra Bena van Daela w Zagłębiu Lubin.W obu przypadkach wygląda na nerwową próbę wskazania winnego. Sprawa pożegnania van Daela dziwi o tyle, że od początku był typowym holenderskim trenerem w polskim futbolu ze wszystkimi wynikającymi tego faktu zaletami i wadami. Całkiem możliwe, że solidnie zasłużył na pożegnanie, tylko dlaczego teraz, a nie po końcu poprzedniego sezonu? W rundzie finałowej lubinianie grali tak, jakby wciąż obowiązywał system ESA-30, Holender podobno robił błędy w przygotowaniach do nowych rozgrywek i też nikt nie odważył się wtedy na radykalne cięcie. W tym sensie to nie tylko van Dael jest winien, że Miedziowi po siedmiu kolejkach nie mają żadnej przewagi nad strefą spadkową. Natomiast w Koronie najwyraźniej zmagają się z błędem systemowym - klubu bez przejrzystej i przekonującej strategii budowania drużyny. Szefowie Korony chyba boją się dostrzec, że Korona od paru lat jest budowana bez ładu i składu, przychodzą do niej przypadkowi piłkarze i w przypadkowych momentach odchodzą. Lettieri poległ, ale tak samo jak jego przełożeni. Cztery porażki z rzędu musiały oznaczać pociągnięcie kogoś do odpowiedzialności. Padło na trenera. Przyjdzie następny i zderzy się dokładnie z tą samą górą kieleckich problemów. Bartosz Bida jest młodzieżowym objawieniem sezonu. Początki jego kariery były jednak trudne 15-latek zaliczył debiut w Pogoni Szczecin. Władze klubu studzą optymizm: Młodego trzeba pilnować",lettieri out,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szantaz-turcji-wobec-nato-polska-bedzie-ofiara/6hhnq6e,Szantaż Turcji wobec NATO. Polska będzie ofiarą?,"Podobna sytuacja nie miała jeszcze miejsca. Turcja, która ostatnio bardzo zbliżyła się do Rosji, odmawia poparcia planu pomocy NATO dla Polski i krajów Bałtyckich i nie poprze go, jeśli Sojusz nie zaoferuje jej politycznego poparcia w walce z kurdyjskim milicjami YPG w Syrii - podał Reuters, powołując się na czterech wysokiej rangi przedstawicieli NATO. - Dostaje się nam, bo jesteśmy wygodnym celem - komentuje tę zagrywkę Ankary w WP były dyplomata płk Piotr Łukasiewicz. Pikanterii sprawie dodaje fakt, że Ankara i Moskwa współpracują ze sobą ostatnio bardzo blisko, a kwestionowane plany obronne dotyczą... ewentualnego ataku Rosji na Polskę. Czy Moskwa testuje w ten sposób jedność paktu?","Podobna sytuacja nie miała jeszcze miejsca. Turcja, która ostatnio bardzo zbliżyła się do Rosji, odmawia poparcia planu pomocy NATO dla Polski i krajów Bałtyckich i nie poprze go, jeśli Sojusz nie zaoferuje jej politycznego poparcia w walce z kurdyjskim milicjami YPG w Syrii - podał Reuters, powołując się na czterech wysokiej rangi przedstawicieli NATO. - Dostaje się nam, bo jesteśmy wygodnym celem - komentuje tę zagrywkę Ankary w WP były dyplomata płk Piotr Łukasiewicz. Pikanterii sprawie dodaje fakt, że Ankara i Moskwa współpracują ze sobą ostatnio bardzo blisko, a kwestionowane plany obronne dotyczą... ewentualnego ataku Rosji na Polskę. Czy Moskwa testuje w ten sposób jedność paktu? Ankara poinstruowała swojego przedstawiciela w NATO, by nie podpisywał planów dotyczących pomocy dla Polski i krajów Bałtyckich, a także zarówno podczas oficjalnych spotkań, jak i nieformalnych rozmów domaga się kategorycznie oficjalnego uznania YPG przez Sojusz za terrorystów. Reuters zastrzega, że nie udało się uzyskać komentarza w tej sprawie ani od tureckiej delegacji do NATO, jak i od resortu spraw zagranicznych w Ankarze. Kłopotliwe stanowisko Turcji przed rocznicowym, 70. szczytem NATO, który odbędzie się w przyszłym tygodniu w Londynie, jest miarą głębokiego podziału między Ankarą i Waszyngtonem w sprawie tureckiej ofensywy w północno-wschodniej Syrii przeciw kurdyjskim milicjom - ocenia Reuters.  Delegacje NATO starają się pozyskać poparcie wszystkich 29 członków Sojuszu dla planu obrony Polski, Litwy, Łotwy i Estonii na wypadek rosyjskiej agresji - przypomina agencja. Bez aprobaty Ankary Sojuszowi trudno będzie szybko wzmocnić mechanizmy obronne dla tych krajów. Turcy ""wzięli Europę Wschodnią jako zakładnika i blokują zatwierdzenie planów wojskowych, dopóki nie uzyskają ustępstw"", o które zabiegają - powiedział Reuterowi jeden z dyplomatów. Drugi rozmówca agencji nazwał postępowanie Turcji ""destrukcyjnym"", zważywszy, że Sojusz stara się pokazać, jak bardzo jest zjednoczony, by odeprzeć zarzuty prezydenta USA Donalda Trumpa, który wyraża sceptycyzm, co do przydatności NATO w ogóle, jak również krytykę ze strony prezydenta Francji Emmanuela Macrona. - Ankara wybrała sobie na cel plany wobec Polski, bo jest to dostatecznie ""łagodny"" ruch, by nie podważać fundamentów NATO, ale jednocześnie wystarczająco medialny, by wywołać efekt. Niestety, to pokazuje też trochę jaką wagę mają polskie interesy - komentuje ten zaskakujący ruch Ankary w WP płk Piotr Łukasiewicz, były dyplomata. Turecka inwazja w Syrii rozpoczęła się 9 października, po ogłoszeniu przez Trumpa, że amerykański kontyngent zostanie wycofany z regionu. Prezydent został skrytykowany za tę decyzję i za porzucenie YPG, podczas gdy oddziały te stały od pięciu lat na czele koalicji walczącej razem z USA z Państwem Islamskim (IS). Jak pisze Reuters, członkowie NATO obawiają się, że ofensywa Turcji w Syrii storpeduje próby całkowitego wyeliminowania IS. Ankara starała się skłonić NATO do wsparcia jej ekspedycji w Syrii i uznania tamtejszych Kurdów za terrorystów jeszcze przed początkiem ofensywy, ale teraz - tuż przed szczytem w Londynie - jej żądania są bardziej kategoryczne. W Londynie, na marginesie szczytu, Macron, prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, kanclerz Niemiec Angela Merkel i brytyjski premier Boris Johnson mają się spotkać, by omówić sytuację w Syrii. Amerykańska administracja próbuje tymczasem poprawić relacje z Kurdami i w sobotę wiceprezydent USA Mike Pence przybył z niezapowiedzianą wizytą do Iraku właśnie z taką misją. Przedstawiciel administracji Trumpa powiedział wtedy dziennikarzom, że celem wizyty Pence'a jest zarówno poprawa relacji z Kurdami, jak uspokojenie tych Amerykanów, którzy źle przyjęli decyzję Trumpa dotyczącą wycofania wojsk i uznali to za zdradę sojuszników. Turcja i sprzymierzeni z jej siłami syryjscy bojownicy rozpoczęli w październiku ofensywę w północno-wschodniej Syrii, której deklarowanym celem jest wyparcie kurdyjskich bojowników z Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG) z przygranicznego pasa na środkowym odcinku granicy turecko-syryjskiej i utworzenie tam ""strefy bezpieczeństwa"", do której Ankara zamierza przesiedlić syryjskich uchodźców przebywających w Turcji. Kurdowie nazywają tę operacją czystką etniczną, oskarżają też Turcję o zbrodnie wojenne podczas ofensywy. Ankara uważa YPG za terrorystów z powodu ich powiązań ze zdelegalizowaną w Turcji separatystyczną Partią Pracujących Kurdystanu (PKK). Turcy pokonali Kurdów dzięki wparciu Rosjan. Ankara i Moskwa współpracują ze sobą ostatnio bardzo blisko. Rosja jest przeciwnikiem NATO. Stąd też podejrzenia, że za tureckimi deklaracjami stoi nie tylko turecka racja stanu, ale i Moskwa.",Żołnierze GROM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowy-trop-ws-madeleine-mccann-chodzi-o-pedofila-cudzoziemca/j585k66,Zabijał co trzy lata. Czy to on porwał i zamordował Maddie McCann?,"Chociaż od tajemniczego zniknięcia Maddie McCann minęło już 12 lat, wciąż nie przybliżyliśmy się do rozwiązania tej zagadki. W 2007 roku 3-letnia wówczas Maddie McCann spędzała wakacje z rodziną w miejscowości Praia da Luz w regionie Algarve w Portugalii. 3 maja dziewczynka zniknęła bez śladu. I to wszystko, co wiemy na pewno! Przez wszystkie te lata namnożyło się tyle teorii, spekulacji i możliwych okoliczności i sprawców porwania, że trudno się w tym połapać. Ostatnio śledczy postanowili przyjrzeć się baczniej jednej z hipotez. Dotyczy ona pedofila z Niemiec! Śledczy opublikowali jego wizerunek.","Chociaż od tajemniczego zniknięcia Maddie McCann minęło już 12 lat, wciąż nie przybliżyliśmy się do rozwiązania tej zagadki. W 2007 roku 3-letnia wówczas Maddie McCann spędzała wakacje z rodziną w miejscowości Praia da Luz w regionie Algarve w Portugalii. 3 maja dziewczynka zniknęła bez śladu. I to wszystko, co wiemy na pewno! Przez wszystkie te lata namnożyło się tyle teorii, spekulacji i możliwych okoliczności i sprawców porwania, że trudno się w tym połapać. Ostatnio śledczy postanowili przyjrzeć się baczniej jednej z hipotez. Dotyczy ona pedofila z Niemiec! Śledczy opublikowali jego wizerunek. Jak podał ""The Telegraph"", chodzi o mężczyznę, który 12 lat temu, dokładnie w maju, przebywał w tej samej portugalskiej miejscowości, co rodzina McCanów. Według tej hipotezy, to pedofil miał uprowadzić Madeleine McCann z pokoju hotelowego, w którym 3 maja przebywała pod nieobecność rodziców. Zdaniem portugalskich śledczych mężczyzna porwał dziecko i wywiózł w nieznanym kierunku.  Jak informuje dziennik ""The Sun"", chodzi o seryjnego mordercę z Niemiec, 48-letniego Martina Neya. Pedofil od 2012 roku odbywa karę dożywotniego więzienia za zabójstwo trojga dzieci i seksualne wykorzystanie dziesiątek innych. W latach 90-tych Ney miał wielokrotnie podróżować po Portugalii. Pedofil został skazany za zabójstwo trojga dzieci z Niemiec - Stefana Jahra, (†13 l.) w 1992 roku, Dennisa Rostela, (†8 l.) w 1995 roku i Dennisa Kleina, († 9 l.) w 2001 roku. Podejrzewa się go również o zamordowanie dziecka w Holandii w 1998 r. i we Francji w 2004 r. Clarence Mitchell, rzecznik McCanów, odmówił komentarza na temat rzekomo nowego podejrzanego o porwanie Maddie. „Nie będziemy komentować żadnych szczegółów dotyczących operacji w Wielkiej Brytanii ani Portugalii. Nie jesteśmy w stanie o tym rozmawiać” - powiedział dziennikarzowi The Telegraph. Wątek ten jest brany pod uwagę jako jedna z możliwych przyczyn zaginięcia dziewczynki. Jest jednak słabo udokumentowany. W każdym razie, zdejmuje on piętno podejrzeń z... rodziców Maddie. A te pojawiły się już w początkowym okresie śledztwa. Problem w tym, że rodzice Maddie McCann są coraz bardziej zrozpaczeni. Mimo to, jako praktykujący katolicy, nie tracą nadziei, że ich córka się odnajdzie i do nich wróci. 3 maja Kate i Gerry McCann wydali oświadczenie, w którym czytamy: ""Miesiące i lata mijają zbyt szybko. Madeleine skończy w tym miesiącu 16 lat"". Maddie McCann zaginęła w maju 2007 roku podczas rodzinnych wakacji w Portugalii. Kate i Gerry McCann z trójką dzieci zatrzymali się w miejscowości Praia da Luz w regionie Algarve. 3 maja rozegrał się dramat. Małżonkowie wybrali się z przyjaciółmi do restauracji w pobliżu ich apartamentu. Ich pociechy spały w hotelowym pokoju. Kiedy Kate McCann poszła sprawdzić, czy dzieci grzecznie śpią, odkryła, że 3-letniej wówczas Maddie nie było w łóżku. Dziewczynka zniknęła bez śladu. Do dziś jej los pozostaje nieznany. Na temat zniknięcia Maddie McCann pojawiło się wiele spiskowych teorii. Jedna z nich mówiła o tym, że dziewczynka została porwana przez handlarzy ludźmi. Ostatnio twórcy dokumentu Netlfixa ""Zaginięcie Madeleine McCann"" przypomnieli, że zarówno apartament, w którym zatrzymała się rodzina, jak i ich rzeczy osobiste, zostały sprawdzone pod kątem zapachu zwłok. Pies wskazał wówczas szczekaniem, że w bagażniku oraz w pobliżu szafy, mogło leżeć ciało. Tak samo zareagował na pluszaka Maddie, które Kate nosiła ze sobą oraz jej ubrania. Portugalscy śledczy na czele z Gonçalo Amaralem twierdzili, że DNA zaginionej dziewczynki w aucie, który McCannowie wypożyczyli trzy tygodnie po jej zaginięciu, wskazują na ich winę. Szczątkowe wyniki sugerowały, że w pojeździe znaleziono DNA Maddie. W dużej części było bowiem zbieżne z kodem genetycznym dziewczynki. Stwierdzono jednak, że próbki mogły zostać zanieczyszczone, a ślady należeć do rodzeństwa Maddie. Teza o udziale Kate i Gerry'ego nie znalazła więc potwierdzenia.",Maddie McCann zaginęła w maju 2007 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/skok-stulecia-ukradli-az-60-rowerow/fgvhlxh,"Skok stulecia. Ukradli, aż 60 rowerów","Takiego skoku w Polsce jeszcze nie było. Nieznani sprawcy w jeden weekend okradli sklep rowerowy w Rudzie Śląskiej. Wynieśli z niego, aż 60 rowerów elektrycznych. Sprzęt z górnej półki wart był 1 mln zł!","Takiego skoku w Polsce jeszcze nie było. Nieznani sprawcy w jeden weekend okradli sklep rowerowy w Rudzie Śląskiej. Wynieśli z niego, aż 60 rowerów elektrycznych. Sprzęt z górnej półki wart był 1 mln zł! – „To musiała być zorganizowana grupa znająca się na rzeczy. Wiedzieli jak ominąć zabezpieczenia: alarm, monitoring i odjechać po cichu” – mówi Tadeusz Bartoszek, właściciel sklepu rower.com.pl, który sklep w Rudzie Śląskiej prowadzi od 20 lat. Złodzieje uderzyli z soboty na niedzielę (z 26 na 27 października) o godz. 2. Przechodząc przez dach ominęli bramę prowadzącą na tyły sklepu. Tutaj mieli już upatrzone okno, którym można było wejść do środka. Wystarczyło zdemolować kratę. – Najprawdopodobniej było ich trzech. Choć alarm zadziałał, a monitoring pracował udało im się. Skradziono nam rowery z jednego pomieszczenia. Stały tutaj elektryczne rowery górskie z pełną amortyzacją, których ceny wahały się od 10 do 20 tys. zł – mówi właściciel. Wypasione dwukołowce wynoszono przez okno do podstawionego obok dostawczaka. Z naszych informacji wynika, że samochód był kradziony. Złodziejska szajka nie znała umiaru. Kolejnej nocy (z niedzieli na poniedziałek) skok powtórzono. Kiedy rano w poniedziałek pracownik otwierał sklep, zauważył, co się stało i powiadomił policję. – „Polski rynek zalany jest kradzionymi rowerami z Niemiec. Takie rowery łatwo sprzedać z uwagi na brak obowiązku ewidencji. U nas sprzedawane są na aukcjach internetowych i bazarach. Ich właściciele dostają zwrot pieniędzy z ubezpieczalni i nie szukają swojego sprzętu” – mówi Bartoszek. Niewykluczone, że rowery opuściły już Polskę. Sprawdza to policja, która powołała specjalną grupę, zajmującą się wyłącznie tą sprawą. Z uwagi na dobro śledztwa nie podaje szczegółów. – „Być może ktoś widział sprawców wynoszących bądź ładujących na samochód rowery. Każdy sygnał jest dla nas ważny. Prosimy o kontakt pod numerem telefonu 32 244 92 00” – mówi st. aps. Arkadiusz Ciozak, rzecznik KMP w Rudzie Śląskiej. Właściciel sklepu dla osoby, która pomoże w ustaleniu sprawców i odzyskaniu rowerów wyznaczył nagrodę 10 tys. zł.",Ruda Śląska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/berlin-prostytutki-uprawiaja-seks-nawet-piwnicach-beda-w-toaletach/q4q8p2e,"Uprawiają seks nawet piwnicach. Teraz prostytutki mają mieć ""łatwiej""","Mieszkańcy Berlina narzekali, że wejścia prowadzące do domów, podziemne parkingi, a nawet piwnice są coraz częściej wykorzystywane przez pary uprawiające tam seks. Problem ten związany jest w szczególności z prostytutkami, świadczącymi swe usługi w takich miejscach. Władze Berlina, chcąc wyjść naprzeciw oczekiwaniom mieszkańców, jednocześnie poprawiając bezpieczeństwo prostytutek, zamierzają zwiększyć liczbę publicznych toalet w mieście.","Mieszkańcy Berlina narzekali, że wejścia prowadzące do domów, podziemne parkingi, a nawet piwnice są coraz częściej wykorzystywane przez pary uprawiające tam seks. Problem ten związany jest w szczególności z prostytutkami, świadczącymi swe usługi w takich miejscach. Władze Berlina, chcąc wyjść naprzeciw oczekiwaniom mieszkańców, jednocześnie poprawiając bezpieczeństwo prostytutek, zamierzają zwiększyć liczbę publicznych toalet w mieście. O próbie poprawy sytuacji zarówno mieszkańców Berlina, jak i tamtejszych prostytutek, informuje brytyjski Mirror. Podwojenie liczby miejskich toalet kabinowych, ma być rozwiązaniem problemu z brakiem miejsc, w których prostytutki mogłyby świadczyć swe usługi. Sprawę nagłośnili mieszkańcy, którzy narzekali, że wejścia prowadzące do domów, podziemne parkingi, a nawet piwnice są wykorzystywane jako miejsca do uprawiania seksu. Ci sami mieszkańcy nie uważają jednak, by podwojenie liczby toalet, rozwiązało problem. - Te środki nie pomogą mieszkańcom - mówi Michael Ruthenbeck z sąsiedzkiego stowarzyszenia, który proponuje, by stworzyć oficjalną dzielnicę ""czerwonych latarni"" z dala od centrum i osiedli mieszkalnych. Negatywnie nastawiony do pomysł jest również lokalny poseł Marcel Luthe, który w rozmowie z Berliner Zeitung stwierdził, że taką decyzją berlińskie władze ""organizują przestępstwa zamiast walczyć z handlem ludźmi i przymusową prostytucją"". Inicjatywa dotycząca zwiększenia liczby toalet, które miałyby również być bezpieczniejsze, dzięki możliwości wchodzenia z dwóch stron, przypadł do gustu grupą walczący o poprawę sytuacji prostytutek. Jednak ich zdaniem, oprócz dodatkowych drzwi, które np. umożliwiałyby prostytutkom ucieczkę przed natarczywymi klientami, powinny znaleźć się tam również przyciski alarmowe.  Inną problematyczną kwestią jest stan czystości w takich toaletach. - Wolelibyśmy kobiety w czystszych i bezpieczniejszych miejscach - mówił jeden z działaczy grup prowadzących kampanie na rzecz prostytutek. Według różnych szacunków, w Niemczech może pracować około 400 tysięcy prostytutek.",Uprawiają seks nawet piwnicach,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/skoki-narciarskie-kadra-polski-na-turniej-czterech-skoczni/4fwzhtk,Michal Doleżal ogłosił kadrę na 68. Turniej Czterech Skoczni,"Trener kadry Polski w skokach narciarskich Michal Dolezal zdecydował, że w Turnieju Czterech Skoczni wystąpią: Kamil Stoch, Dawid Kubacki, Piotr Żyła, Maciej Kot, Stefan Hula i Jakub Wolny. Z kadry, która w sobotę i niedzielę rywalizowała na skoczni w Engelbergu, wypadł Klemens Murańka. Pierwszy konkurs odbędzie się 29 grudnia w niemieckim Oberstdorfie.","Trener kadry Polski w skokach narciarskich Michal Dolezal zdecydował, że w Turnieju Czterech Skoczni wystąpią: Kamil Stoch, Dawid Kubacki, Piotr Żyła, Maciej Kot, Stefan Hula i Jakub Wolny. Z kadry, która w sobotę i niedzielę rywalizowała na skoczni w Engelbergu, wypadł Klemens Murańka. Pierwszy konkurs odbędzie się 29 grudnia w niemieckim Oberstdorfie. Po sobotnim zwycięstwie Kamila Stocha w zawodach Pucharu Świata w Engelbergu wydawało się, że kadra skoczków zmierza w dobrym kierunku. Po niedzielnych zawodach powodów do optymizmu nie ma. Najlepszy z biało-czerwonych – Stoch, zajął dziewiątą pozycję. W czołowej trzydziestce – na 25. pozycji – znalazł się jeszcze Stefan Hula. Pozostali zawodnicy konkurs zakończyli na pierwszej rundzie. – To były dziwne zawody, tylko dwóch reprezentantów Polski w czołowej trzydziestce, to trochę za mało. Skoki tych, którzy nie weszli do serii finałowej, nie były dobre. Ale powodów do obaw nie ma, trenerzy je przeanalizują i będzie wiadomo, co było tego przyczyną – powiedział na antenie TVP Sport Dyrektor Polskiego Związku Narciarskiego ds. skoków i kombinacji norweskiej Adam Małysz. Zadowolony z niedzielnego występu nie był lider naszej kadry. – Skoki były dobre, nawet bardzo dobre. Natomiast nie było już takiej dobrej energii jak w sobotę. Było trochę więcej błędów z mojej strony – skomentował w TVP Sport Stoch. – W sobotę długo trwała konferencja prasowa, później przeciągała się kontrola antydopingowa i w niedzielę to odczułem – dodał. 29 grudnia w niemieckim Oberstdorfie rozpocznie się 68. Turniej Czterech Skoczni. Kolejne zawody odbędą się: 1 stycznia w Garmisch-Partenkirchen (Niemcy), 4 stycznia Innsbruck (Austria) i 6 stycznia Bischofshofen (Austria). Według Małysza Stoch jest jednym z faworytów do końcowego sukcesu.","Skoki narciarskie, konkurs drużynowy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/czy-11-listopada-2019-jest-dniem-wolnym-swieto-niepodleglosci-dniem-wolnym-od-pracy/jq2zhpb,Czy 11 listopada 2019 jest dniem wolnym od pracy?,"Czy 11 listopada 2019 jest dniem wolnym od pracy i od szkoły? Odpowiedzi na to pytanie szukają osoby pracujące i uczniowie, którzy nie wiedzą, czy w Narodowe Święto Niepodległości zaplanowano lekcje w szkołach. W poniedziałek, 11. 11. 2019 obchodzimy 101. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. Czy jest to zatem dzień ustawowo wolny?","Czy 11 listopada 2019 jest dniem wolnym od pracy i od szkoły? Odpowiedzi na to pytanie szukają osoby pracujące i uczniowie, którzy nie wiedzą, czy w Narodowe Święto Niepodległości zaplanowano lekcje w szkołach. W poniedziałek, 11. 11. 2019 obchodzimy 101. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. Czy jest to zatem dzień ustawowo wolny? 11 listopada 2019 roku obchodzimy 101. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. Tego dnia, jak co roku, odbywa się Narodowe Święto Niepodległości, a więc dzień ustawowo wolny od pracy i od szkoły. Święto to obchodzimy nieprzerwanie od 1989 roku – wtedy podczas obrad Okrągłego Stołu Sejm PRL przyjął ustawę o ustanowieniu 11 listopada Narodowym Świętem Niepodległości. Święto obchodzone 11 listopada zyskało rangę narodowego ustawą z kwietnia 1937 roku. Przed drugą wojną światową święto odzyskania przez Polskę niepodległości obchodzono jedynie dwa razy – w 1937 i 1938 roku. 11 listopada 1918 to data przekazania przez Radę Regencyjną władzy naczelnej nad wojskiem Józefowi Piłsudskiemu i uzyskania przez Polskę niepodległości po 123 latach zaborów. Tego samego dnia Niemcy podpisały zawieszenie broni kończące pierwszą wojnę światową.  W latach 1939–1944 oficjalne obchodzenie Święta Niepodległości było zakazane. W 1945 roku władze komunistyczne świętem państwowym uczyniły 22 lipca, na pamiątkę rocznicy ogłoszenia Manifestu Polskiego Komitetu Wyzwolenia Narodowego w 1944 roku. Warto przypomnieć, że w zeszłym roku okrągła, setna rocznica odzyskania niepodległości przypadała w niedzielę. Posłowie Prawa i Sprawiedliwości zdecydowali się więc uchwalić ustawę, która wprowadzała 12 listopada 2018 roku (poniedziałek) „Świętem Narodowym z okazji Setnej Rocznicy Odzyskania Niepodległości Rzeczypospolitej Polskiej"". Ustawę podpisał prezydent Andrzej Duda.  W tym roku 12 listopada (wtorek) jest natomiast zwykłym dniem roboczym – bez ograniczeń w handlu. Nie mamy jednak powodów do narzekań – 11 listopada 2019 przypada w poniedziałek, możemy więc cieszyć się kolejnym w tym miesiącu długim weekendem. Obchody 11 listopada wiążą się z przemówieniami na Placu Józefa Piłsudskiego w Warszawie i składaniem kwiatów przez Grobem Nieznanego Żołnierza. Tego dnia można zobaczyć także paradę wojskową. W tym roku organizowana jest też akcja „Niepodległa do hymnu” – 11 listopada 2019 w samo południe w wielu miejscach w kraju (i na całym świecie) zaśpiewamy wspólnie Mazurek Dąbrowskiego. Jak zrobić samemu kotylion na 11 listopada? Oto kilka prostych rad W poniedziałek 101. rocznica odzyskania przez Polskę niepodległości! Tak będzie świętować Trójmiasto",Czy 11 listopada 2019 jest dniem wolnym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/suzy-cortez-zostala-miss-bumbum-na-scenie-poszarpala-sie-z-rywalka/hhyey7j,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tajemnicze-drgawki-kanclerz-niemiec/ph379j3,Tajemnicze drgawki Angeli Merkel,"Niemcy w szoku! Ich żelazna kanclerz Angela Merkel (65 l.), rządząca krajem od 2005 r., znów miała napad tajemniczych drgawek. I to zaledwie kilka dni po poprzednim. Co się dzieje z szefową rządu? – zastanawiają się nie tylko niemieckie media.","Niemcy w szoku! Ich żelazna kanclerz Angela Merkel (65 l.), rządząca krajem od 2005 r., znów miała napad tajemniczych drgawek. I to zaledwie kilka dni po poprzednim. Co się dzieje z szefową rządu? – zastanawiają się nie tylko niemieckie media. Wczoraj rano podczas uroczystości w siedzibie prezydenta Niemiec w Berlinie, kanclerz Merkel przez dwie minuty dzielnie walczyła z drgawkami, które nagle ogarnęły jej ciało. Drżały jej nogi, z trudem przytrzymywała złożone ręce. Przygryzała wargi i bezradnie spoglądała na boki. Kiedy współpracownik podał jej szklankę wody, wyciągnęła rękę, ale po chwili zrezygnowała z przyjęcia napoju, potrząsając głową Czyżby bała się, że nie utrzyma szklanki w dłoni? Po kilku minutach wszystko wróciło do normy. Potem Merkel pojawiła się w Bundestagu, gdzie sprawiała wrażenie zrelaksowanej, jakby wydarzenia sprzed kilkudziesięciu minut nie pozostawiły w jej pamięci żadnych śladów. Niemieckie media przypomniały, że poprzedni napad drgawek Merkel miała 18 czerwca podczas uroczystości powitania w Berlinie nowego prezydenta Ukrainy Wołodymira Zełenskiego (47 l.). W trakcie odgrywania hymnów, gdy powinna stać na baczność, Merkel zaczęła cała się trząść. Mocno przygryzała wargi. Ręce to splatała na brzuchu, to machała nimi. Później na konferencji prasowej Merkel powiedziała: – Od tamtego momentu wypiłam co najmniej trzy szklanki wody. Najwyraźniej brakowało mi tego. Czuję się bardzo dobrze.  Niemiecki ""Bild"" przypomniał, że podobny atak dreszczy Merkel miała także w Meksyku w 2017 r.",Drgawki Merkel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/pozar-na-autostradzie-a1-w-kierunku-lodzi-zapalila-sie-ciezarowka-z-konmi/21l4nsb,Makabra na A1. Samochód stanął w płomieniach,"Przerażające sceny rozegrały się na autostradzie A1 pomiędzy węzłami Warlubie i Nowe Marzy (woj. kujawsko-pomorskie). Na trasie w kierunku Łodzi zapalił się samochód przewożący konie. Niestety, jedno zwierzę nie przeżyło, a drugie zostało poparzone. Kierowca auta w czasie próby ratowania koni podtruł się dymem.","Przerażające sceny rozegrały się na autostradzie A1 pomiędzy węzłami Warlubie i Nowe Marzy (woj. kujawsko-pomorskie). Na trasie w kierunku Łodzi zapalił się samochód przewożący konie. Niestety, jedno zwierzę nie przeżyło, a drugie zostało poparzone. Kierowca auta w czasie próby ratowania koni podtruł się dymem. W poniedziałek rano, 6 maja, na autostradzie A1 w kierunku Łodzi doszło do przerażającego zdarzenia. Pomiędzy węzłami Warlubie i Nowe Marzy zapalił się samochód przewożący konie. Kierowca, który próbował gasić płomienie i ratować konie, podtruł się dymem. Niestety, pożaru nie przeżyło jedno zwierzę, a drugie zostało poparzone – poinformowała straż pożarna. Ze wstępnych ustaleń wynika, że pożar wybuchł przez usterkę techniczną pojazdu – podała Julia Świerczyńska z Komendy Powiatowej Policji w Świeciu. Na miejscu zdarzenia pracowały trzy zastępy straży pożarnej. Trasa łącząca Gdańsk z Łodzią przez kilka godzin była zablokowana. Horror na niemieckiej autostradzie. Z polskiej ciężarówki ciekła krew. Wokół unosił się odór",Makabra na A2. Samochód stanął w płomieniach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mocne-slowa-ukrainskiego-prezydenta-wolodymyra-zelenskiego-nt-katastrofy-samolotu-w/kfzkp1y,Mocne słowa ukraińskiego prezydenta nt. katastrofy samolotu w Iranie,"Katastrofa ukraińskiego samolotu w Iranie pochłonęła życie 176 osób, które przebywały na pokładzie maszyny. Boeing został omyłkowo zestrzelony przez irańską rakietę, co potwierdził dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh. W związku z tą deklaracją prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski wygłosił orędzie do narodu. Padły mocne słowa.","Katastrofa ukraińskiego samolotu w Iranie pochłonęła życie 176 osób, które przebywały na pokładzie maszyny. Boeing został omyłkowo zestrzelony przez irańską rakietę, co potwierdził dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh. W związku z tą deklaracją prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski wygłosił orędzie do narodu. Padły mocne słowa. – W tych trudnych dla każdego z nas dniach chcę powiedzieć, że szczątki wszystkich ofiar zostaną oddane ich rodzinom, które będą mogły po ludzku pożegnać się z nimi. Godnie uczcimy ich pamięć – powiedział podczas orędzia do narodu prezydent Wołodymyr Zełenski. Szef państwa poinformował, że rodziny ofiar otrzymają wsparcie finansowe ze środków rządowych. – Państwo będzie także pomagało w uzyskaniu odszkodowań od przewoźnika, firm ubezpieczeniowych oraz ze strony Islamskiej Republiki Iranu – oświadczył. Prezydent złożył relację z rozmowy z prezydentem Iranu Hasanem Rowhani, którą przeprowadził tuż przed wygłoszeniem orędzia. Poinformował też o krokach, które podjęły władze ukraińskie od momentu katastrofy. Przypomniał m.in. o tym, iż do Iranu wysłano 45 specjalistów do zbadania przyczyn katastrofy, a Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony dzień po tragedii oświadczyła, iż wśród rozpatrywanych wersji zdarzenia jest atak rakietowy. Zełenski opowiedział też o swoich rozmowach z przywódcami innych państw, do których – jak podkreślił – zaapelowano o przekazanie danych związanych z katastrofą. Takie informacje udostępnili przedstawiciele dyplomatyczni USA i Wielkiej Brytanii. – Działaliśmy systematycznie, bez histerii i na rzecz jednej sprawy: osiągnięcia wyników, czyli ustalenia prawdy dotyczących okoliczności tej tragedii – wskazał. – Dziś kierownictwo Iranu uznało fakt zestrzelenia ukraińskiego samolotu i swoją winę w tej katastrofie – podkreślił. – Wszyscy winni katastrofy ukraińskiego samolotu pasażerskiego, który został zestrzelony w Iranie, będą ukarani – zaznaczył prezydent Ukrainy. – Biuro prokuratora generalnego wszczęło śledztwo w sprawie umyślnego zabójstwa obywateli Ukrainy. Szef państwa ponownie zwrócił się do wspólnoty międzynarodowej o solidarność i konsekwencję w dążeniu do pełnego wyjaśnienia okoliczności tej tragedii. – Jest to potrzebne nam wszystkim. Potrzebne człowiekowi, który powinien czuć się w tym świecie bezpiecznie, niezależnie od tego, czy znajduje się na ziemi, wodzie, czy w powietrzu. Człowiek i jego życie powinny bowiem być najwyższą wartością dla każdej władzy, każdego państwa i polityka – oświadczył Zełenski. Samolot pasażerski ukraińskich linii lotniczych w środę o godzinie 6:12 wystartował z Teheranu do Kijowa. Dwie minuty później, kiedy był na wysokości 2400 metrów, zniknął z radarów. Maszyna rozbiła się o ziemię. Nikt nie przeżył katastrofy. Na pokładzie samolotu znajdowało się 82 Irańczyków, 63 Kanadyjczyków, 11 obywateli Ukrainy (w tym dziewięcioro członków załogi), a także 10 obywateli Szwecji, czterech obywateli Afganistanu, trzech Niemców oraz trzech Brytyjczyków – powiedział ukraiński minister spraw zagranicznych Vadym Prystaiko. Dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh ogłosił, że jego jednostka bierze na siebie odpowiedzialność za przypadkowe zestrzelenie ukraińskiego samolotu pasażerskiego. – Gdy dowiedziałem się o zestrzeleniu samolotu ze 176 osobami na pokładzie, pomyślałem, że chciałbym umrzeć i nie być świadkiem takiego wypadku – przyznał generał w wywiadzie dla lokalnej telewizji. Zły sen, zegar i wspólne zdjęcie. Żona nie chciała, by leciał. To był jego ostatni lot",Mocne słowa ukraińskiego prezydenta nt. katastrofy samolotu w Iranie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/flavamed-i-nutriflex-wycofane-z-aptek/9bb9b1m,Ponowne ostrzeżenie dla pacjentów. Wyrzuć ten syrop z apteczki,"Główny Inspektorat Farmaceutyczny podał dwie decyzję nakazujące natychmiast wycofać leki z aptek. Jedna dotyczy ponownie Flavamedu, popularnego syropu na kaszel, po raz drugi w ciągu ostatnich dni. Druga zaś to NuTRIflex - preparat do żywienia pozajelitowego.","Główny Inspektorat Farmaceutyczny podał dwie decyzję nakazujące natychmiast wycofać leki z aptek. Jedna dotyczy ponownie Flavamedu, popularnego syropu na kaszel, po raz drugi w ciągu ostatnich dni. Druga zaś to NuTRIflex - preparat do żywienia pozajelitowego. Decyzja o wycofaniu Flavamedu ma charakter natychmiastowej wykonalności. Powodem usunięcia produktu z rynku jest możliwość występowania zwiększonej zawartości zanieczyszczenia w wyżej wymienionych seriach produktu wytworzonych z użyciem opakowań (butelek szklanych) od jednego z producentów. Wycofany został także NuTRIflex - preparat do żywienia pozajelitowego. Listę wszystkich serii wycofanych produktów (NuTRIflex Omega special, NuTRIflex Omega plus) można znaleźć TUTAJ. Podmiotem odpowiedzialnym jest B.Braun Melsungen AG, Niemcy. Przyczyną wycofania środka z obrotu jest stwierdzenie przypadków zmiany koloru produktu, któremu może towarzyszyć rozwarstwienie faz emulsji. ",Syrop malinowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-komentuje-janusz-rolicki/73hk5c0,Janusz Rolicki dla Faktu: Kaczyński pozostaje u steru władzy,"Wyniki wyborów 2019: spełniły się czarne sny liberałów! Kaczyński dalej będzie rządził. Pytanie dnia brzmi, czy będzie rządził w aksamitnych rękawiczkach, czy też wesprze się cepem aby pokazać nam właściwe miejsce w szyku – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu","Wyniki wyborów 2019: spełniły się czarne sny liberałów! Kaczyński dalej będzie rządził. Pytanie dnia brzmi, czy będzie rządził w aksamitnych rękawiczkach, czy też wesprze się cepem aby pokazać nam właściwe miejsce w szyku – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu Znając, co prawda tylko pobieżnie prezesa, od razu powiem, że nie liczę na nic nadzwyczajnego. Gotujące się w nim urazy raczej wybuchną jak te przysłowiowe mordy, a nie zostaną skryte pod dywanem. Szybko zobaczymy, że odłożone ad acta przekręty Banasia, Morawieckiego czy Kuchcińskiego nie wspominając już o samym prezesie słusznie zostały niedopuszczone na wokandy. Nie wykluczam nawet, że na zasadzie zyg, zyg marcheweczka powróci do marszałkowania sam pan Kuchciński. Nie na darmo przecież, z taką wprawą zamykał gęby opozycji i karał schetynowców, aby PiS żywił do niego urazy.

Sądzę też, że zwycięzcy obiecawszy nam tak dużo, pomyślą serio: co by tu zrobić aby nam się z tego dobrobytu nie poprzewracało w głowach. A czas najwyższy bowiem ze świata idą złe sygnały poświadczające, że za miedzą czai się dekoniunktura. A pan Kaczyński, tak jak wielki poprzednik na stołpcu wie doskonale, że „z pustego i Salomon nie naleje”. Stąd sądzę, nadchodzi czas ściągnięcia lejców i zapomnienia o obiecankach cacankach. Zresztą, teraz prezesowi będzie łatwiej, bo przed wyborami, gdzie się tylko nie pojawił naród cudu żądał. I dostawał tak jak oczekiwał. Obecnie już nie trzeba z dnia na dzień doganiać Niemców czy też ogłaszać orbi et urbi ery dobrobytu. Co nagle to po diable. Prezesowi generalnie powinno być wreszcie łatwiej bo nastała era robienia porządku z sędziami, samorządowcami, artystami – zwłaszcza filmowymi – no i pismakami oraz telewizyjnymi gębaczami co na dokazywali się aż głowa boli. Nareszcie bez zachodu można sprawić aby różne Solorze całą gębą, a nie tak na niby, równali do Woronicza. Prawomyślnością w eterze będzie mogła się zająć Rada Mediów Narodowych, sędziami Sąd Najwyższy wyczyszczony z gomułkowskich i gierkowskich złogów itd.,itp…

Wreszcie w Warszawie mamy warunki do zbudowania Budapesztu, a co będzie później cierpliwy czas pokaże. Ale naród dostanie to na co zasłużył.",Wybory 2019,
https://www.fakt.pl/facet/technologie/nauka-czy-technologia-na-co-stawiaja-polacy/jkpknr4,Nauka czy technologia – na co stawiają Polacy?,"Czy zdajemy sobie sprawę z tego, jak ważną rolę odgrywa nauka w naszym codziennym życiu? Choć nie potrafimy wyobrazić sobie świata bez nowinek technologicznych, często nie doceniamy tego co za nimi stoi: odkryć naukowych. Publikując wyniki II edycji globalnego raportu State of Science Index 2019, 3M poszukuje odpowiedzi na pytania dotyczące znaczenia nauki dla ludzi oraz współczesnego świata","Czy zdajemy sobie sprawę z tego, jak ważną rolę odgrywa nauka w naszym codziennym życiu? Choć nie potrafimy wyobrazić sobie świata bez nowinek technologicznych, często nie doceniamy tego co za nimi stoi: odkryć naukowych. Publikując wyniki II edycji globalnego raportu State of Science Index 2019, 3M poszukuje odpowiedzi na pytania dotyczące znaczenia nauki dla ludzi oraz współczesnego świata Jak wynika z drugiej edycji badania „State of Science Index 2019” przeprowadzonego przez 3M, ludzie są zafascynowani postępem naukowym, choć na co dzień większą wagę przykładają do znaczenia odkryć technologicznych – ponad 50 proc. ludzi na świecie ceni technologię bardziej niż naukę. Kolejna odsłona globalnego raportu ma na celu poznanie zmieniających się postaw wobec nauki. Jak dzisiaj postrzegamy naukę i jej przyszłość? Jak wypada ona w konfrontacji z technologią i kim jest, w opinii respondentów, współczesny naukowiec? Na te pytania znajdziemy odpowiedź w opublikowanym przez 3M badaniu, które zostało przeprowadzone na próbie 14 000 osób z 14 krajów świata. Wśród respondentów znalazło się po 1000 osób z Kanady, Francji, Niemiec, Japonii, Singapuru, Wielkiej Brytanii, USA, Brazylii, Chin, Indii, Meksyku, Polski, Arabii Saudyjskiej oraz Południowej Afryki. Ludzie niezmiennie postrzegają naukę jako studia nad zrozumieniem świata. 13 sierpnia tego roku świat obiegła wiadomość, że po ponad 40 latach badań dr Jean Jacque Muyembe wraz ze swoim zespołem odkrył innowacyjny sposób leczenia chorych na Ebolę, który umożliwia usunięcie objawów chorobowych zaledwie w ciągu godziny. Lekarstwo okazało się skuteczne w kuracji aż 90 proc. pacjentów. Doktor Muyembe określił to odkrycie jako „osiągnięcie całego życia”. Jak potwierdza tegoroczny raport „State of Science Index”, zdecydowana większość badanych pokłada w nauce duże nadzieje: aż 87 proc. globalnej społeczności i 90 proc. Polaków uważa, że potrzebujemy nauki, aby rozwiązywać globalne problemy – wśród nich respondenci na całym świecie wyróżniają problemy ze zdrowiem czy zmianami klimatu. Zgodnie z wynikami z raportu ponad połowa respondentów zarówno na świecie, jak i w Polsce uważa, że najlepszy czas dla nauki dopiero nadejdzie. Wierzymy, że jakość naszego życia znacznie poprawi się w ciągu nadchodzących lat za sprawą naukowych odkryć. Równolegle jednak, na całym świecie wzrasta sceptycyzm naukowy. W porównaniu z rokiem poprzednim, zadeklarowało go o 3 proc. więcej globalnych respondentów –wzrósł z 32 proc. do 35 proc. . Mimo, że nauka wzbudza w ludziach ciekawość – twierdzi tak aż 80 proc. pytanych w Polsce i 72 proc. respondentów na świecie – to tylko znikoma część badanych ma sporą wiedzę na jej temat. Jedynie 13 proc. globalnych respondentów uważa, że ma dużą wiedzę na temat nauki, gdy w Polsce wysoki poziom wiedzy naukowej deklaruje 15 proc. pytanych. Znamienny jest też fakt, że 23 proc. respondentów z Polski i 36 proc. ze świata uznało, iż bez nauki ich życie nie uległoby znacznej zmianie. Ponadto, więcej niż połowa pytanych uważa, że nauka stwarza tyle samo problemów, ile rozwiązań. Wnioski płynące z tegorocznych badań wskazują, że nauka nadal jest dla człowieka ważna, ale równolegle, niewiele osób aktywnie wspiera jej rozwój. Dlatego 3M podejmuje działania, które mają sukcesywnie budować dla nauki globalne poparcie. Potrzebuje ona teraz – o wiele bardziej niż kiedykolwiek – zwolenników, propagatorów i ambasadorów. Grunt dla ich działań jest podatny: aż 88 proc. badanych ufa nauce, choć 44 proc. robi to tylko wtedy, gdy jest to zgodne z ich przekonaniami. Gdyby pytani sami mieli rozwijać się zawodowo w świecie nauki, większość wybrałaby obszar technologii informacyjnych – zdecydowałoby się na to 23 proc. globalnych respondentów i i 29 proc. Polaków biorących udział w badaniu. Dlaczego więc badani nie decydują się na karierę naukową? Globalnie, większość pytanych jako przyczynę podała, że „nie uczyli się wystarczająco dużo”, podczas gdy Polacy „nie czuli się wystarczająco mądrzy”, aby zostać naukowcem. To pokazuje, jak silnie myślenie o nauce i naszej roli w jej rozwoju jest uwarunkowane przez zależności kulturowe i geograficzne. Niemal jedna czwarta badanych przez 3M, bo aż 24 proc. globalnie i 20 proc. w Polsce uważa, że nauka jest nudna. Z okazji stulecia urodzin genialnego noblisty w dziedzinie fizyki, Richarda P. Feynmana, w zeszłym roku wznowiono w Polsce wydanie jego kultowej autobiografii „Pan raczy żartować, panie Feynman!”, a na tylnej okładce zamieszczono słowa Billa Gatesa: „Wymaga trochę magii, żeby nauki ścisłe wydawały się takie rozrywkowe, wciągające i proste jak u Feynmana”. Przełożenie nauki na praktykę i użyteczne zastosowanie to już zadanie technologii. Wśród jednych z kluczowych ustaleń, które 3M ujawnia w swoim raporcie jest to, że coraz więcej osób bardziej ceni rolę technologii niż nauki w codziennym życiu. 61 proc. globalnych respondentów i 59 proc. Polaków uważa, że to technologia ma większe znaczenie niż nauka. Bywa, że prezentowanie naukowych odkryć jest skomplikowane ze względu na złożoność problemu, zawiłość zjawisk i terminologię naukową. Właśnie to skutecznie odstrasza wiele osób od zgłębiania informacji ze świata nauki, nawet jeżeli dotyczą przełomowych dla świata odkryć. 43 proc. rodaków deklaruje, że ku nauce najsilniej skłania ich osobista ciekawość świata i zasad nim rządzących. Mimo rosnącego sceptycyzmu wobec nauki, tegoroczny raport State of Science Index dokładnie wskazuje, co powinniśmy zmienić by wykorzystać jej społeczny potencjał. Zainteresowanie nauką wśród Polaków wzrosłoby, gdyby pomogła im zrozumieć, jak żyć zdrowiej i dłużej (35 proc. ) a postęp generowany przez osiągnięcia nauki wpływałby na poprawę jakości życia przyszłych pokoleń (28 proc.). Listę dopełnia opinia 31 proc. badanych, którzy twierdzą, że popularność nauki wzrośnie, gdy ludzie zrozumieją, w jaki sposób nauka będzie… rozwiązywać globalne problemy.",Laboratorium,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/hitler-i-austria-milosc-na-zaboj/8f7xx2m,Przedstawiali się jako ofiary nazizmu. Prawda okazała się być zupełnie inna,"W 2015 roku dziennikarz wiedeńskiej gazety „Heute” zaczął domagać się, by Polacy wzięli na siebie odpowiedzialność za mordowanie Żydów. Jednak zanim wygłosił te tezy, powinien spojrzeć w lustro. To Austriacy byli współtwórcami machiny nazistowskiego terroru, odpowiedzialnymi za zbrodnie II wojny światowej.","W 2015 roku dziennikarz wiedeńskiej gazety „Heute” zaczął domagać się, by Polacy wzięli na siebie odpowiedzialność za mordowanie Żydów. Jednak zanim wygłosił te tezy, powinien spojrzeć w lustro. To Austriacy byli współtwórcami machiny nazistowskiego terroru, odpowiedzialnymi za zbrodnie II wojny światowej. Austriakiem z krwi i kości był sam Adolf Hitler. Przyszły wódz III Rzeszy urodził się w rodzinie urzędnika celnego. Uczył się kiepsko i nie zrobił matury. Nie miał czego szukać w rodzinnym miasteczku Branau am Inn i jako dziewiętnastolatek zamieszkał w Wiedniu. W stolicy ówczesnego cesarstwa austrowęgierskiego bezskutecznie dwukrotnie zdawał na Akademię Sztuk Pięknych. Nie radził sobie też z pracą zarobkową. Sypiał na ławce w parku i w przytułkach dla bezdomnych. W noclegowniach i podłych knajpach ukształtował swoje poglądy. Uznał, że klepie biedę i nie może zostać artystą, bo jego karierę blokują wrogowie. Słowianie, komuniści, a przede wszystkim lojalni tylko wobec współbraci Żydzi, którzy opletli świat pajęczyną oraz będący na ich usługach politycy. - Ten widok był dla mnie urzeczywistnieniem rasowej profanacji – wspominał lata spędzone w wielonarodowej metropolii. To wtedy wpadł na pomysł utworzenia partii, która uwolni niemieckojęzyczną ludność Europy spod jarzma obcych i położy kres wynaturzonej demokracji. Nad pięknym, modrym Dunajem narodziło się zło.  Gdy Hitler przejął władzę w Niemczech, austriaccy naziści zamordowali kanclerza Dolfussa, chcąc przyłączyć kraj do Rzeszy. Nie wyszło, ale powieszeni sprawcy – łącznie z fanatykiem, który pociągał za spust – byli dla wielu obywateli wzorami do naśladowania. „Nie zapomnimy was, bohaterowie, którzyście zginęli za wielkość Niemiec, na skutek nikczemnej zdrady, ponosząc męczeńską śmierć” – głosiły napisy na zdjęciach bojówkarzy. Cztery lata później nikt już nie zamierzał karać wrogów niepodległości. W marcu 1938 roku setki tysięcy wiedeńczyków przez dwa dni czekały na triumfalny wjazd Hitlera do ich miasta. A potem ochoczo skorzystały z możliwości, które stworzył nazistowski terror. Wiedeń i wiele innych miast Austrii stał się areną antysemickich ekscesów. Żydów wywłaszczano, a ich majątki rozdzielano miejscowym hitlerowcom. Poczciwi mieszczanie bez skrupułów pomnażali w ten sposób swoje majątki.  Bardzo wielu z nich wstąpiło do nazistowskiej partii NSDAP i zrobiło kariery w aparacie władzy. Także najbardziej zbrodniczej jego części, czyli w szeregach SS. Austriakiem był Adolf Eichmann, jeden z nadzorców Holocaustu. – Żydów łączą i zespalają tylko pieniądze – mówił. Przekonywał, że uczestniczą oni „w ogólnoświatowym spisku przeciwko rasie aryjskiej”. Sekundował mu Ernst Kaltenbrunner. Ten wykształcony adwokat jako szef Głównego Urzędu Bezpieczeństwa Rzeszy sprzeniewierzył się ideałom palestry. Uważał, że prawo jest po stronie silniejszego. Nadzorował działalność Einsatzgruppen, odpowiedzialnych za masakry setek tysięcy Żydów i Polaków i okrutne pacyfikacje miast i wsi na terenach podbitych przez III Rzeszę. Pierwszy oddział tej budzącej grozę jednostki został sformowany w Austrii już na rok przed wybuchem wojny. - Zbrodnie, o których dowiedziałem się dopiero dziś, popełnił Himmler. W kwestii żydowskiej byłem zwodzony, jak wszyscy inni wyżsi urzędnicy – kłamał Kaltenbrunner przed trybunałem w Norymberdze. Listę rodaków Hitlera na eksponowanych stanowiskach w nazistowskiej machinie zbrodni można ciągnąć długo. Dopiero po klęsce pod Stalingradem zachwyty nad III Rzeszą zaczęły nad Dunajem słabnąć. Po wojnie Austria zaczęła udawać pierwsza ofiarę zbrodniczej polityki Hitlera. Światowa opinia publiczna połknęła haczyk. Przysłużył się temu Hollywood. W połowie lat 60. amerykańska fabryka snów wyprodukowała „Dźwięki muzyki”. Jednym z głównych wątków nagrodzonego Oscarami musicalu jest bohaterska walka dzielnych Austriaków z niemieckimi nazistami po Anschlussie. Wskrzeszona republika reklamowała się jako ojczyzna wybitnych uczonych i artystów oraz narciarski raj. Zbrodnie zamieciono pod dywan. Tak wymierzali sprawiedliwość bandytom. Jęki umierających powoli mroziły krew w żyłach",Przedstawiali się jako ofiary nazizmu. Prawda okazała się być zupełnie inna,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/niemcy-karuzela-w-ksztalcie-swastyki-stanela-w-parku-rozrywki/glgc6c0,Zbudowali taką karuzelę. Klienci w szoku,"""Dziś otworzyliśmy dla was nasze dwie nowe atrakcje! Pierwszą jest kolejka górska 'Gorączka złota'. Druga to nowość: 'Eagle fly'! Dajcie się zaskoczyć"" - reklamuje się na Facebooku park rozrywki Schwarzwaldpark w niemieckim Löffingen. Cóż, odwiedzający z pewnością byli zaskoczeni. Ale czy na pewno w taki sposób, jak tego oczekiwano?","""Dziś otworzyliśmy dla was nasze dwie nowe atrakcje! Pierwszą jest kolejka górska 'Gorączka złota'. Druga to nowość: 'Eagle fly'! Dajcie się zaskoczyć"" - reklamuje się na Facebooku park rozrywki Schwarzwaldpark w niemieckim Löffingen. Cóż, odwiedzający z pewnością byli zaskoczeni. Ale czy na pewno w taki sposób, jak tego oczekiwano? Są osoby, które nadinterpretują rzeczywistość, dopatrując się we wszystkich, nawet najbardziej niewinnych rzeczach, zagrożenia przerażającą je ideologią. Najwyraźniej istnieją również takie, które wręcz przeciwnie - nie widzą zabronionych symboli nawet w tym, co same projektują. Bo chcemy wierzyć, że ta karuzela to błąd, a nie celowe działanie. Na początku sierpnia w niemieckim parku rozrywki w mieście Löffingen otworzono dwie nowe atrakcje. Jedna z nich zwana Lotem Orła to wysoka karuzela składająca się z dwóch zestawów po cztery orło-samoloty umieszczone na ramionach zgiętych pod kątem prostym. Wystarczy jedno spojrzenie, by dostrzec to, co zobaczyli chyba wszyscy odwiedzający lunapark: dwie nazistowskie swastyki.  Jak podaje ""New York Times"", działanie karuzeli zostało wstrzymane do odwołania z powodu napływających skarg. „Przede wszystkim chciałbym przeprosić wszystkich, którzy czują się zaniepokojeni i obrażeni przez nasz projekt” - powiedział w rozmowie z ""Deutsche Welle"" Rüdiger Braun, właściciel parku rozrywki Schwarzwaldpark. Zapewnił, że atrakcja zostanie przerobiona na 2 zestawy 3 samochodów. „Wtedy będziemy mieć ten problem pod kontrolą” - dodał. Karuzela ze swastykami wywołała mieszankę oburzenia i niesmacznych żartów w mediach społecznościowych. „Goebbels zatwierdza” - napisał jeden z użytkowników Reddita. Ale sytuacja wcale nie jest zabawna. Niemcy, które surowo zabraniają używania nazistowskich symboli, przeżywają trudne chwile po przyjęciu ponad miliona imigrantów i wzroście przestępczości o podłożu antysemickim. W czerwcu centroprawicowy polityk został zamordowany najprawdopodobniej przez skrajnie prawicowych ekstremistów. Nawet takie przypadki, jak historia karuzeli, przyczyniają się do zaostrzenia debaty publicznej. A to może być niebezpieczne.",Karuzela,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/ps-w-skokach-polacy-nie-odczarowali-skoczni-w-kuusamo/1eye0eb,Polacy nie odczarowali skoczni w Kuusamo. Tande po raz drugi,"Norweg Daniel-Andre Tande odniósł drugie zwycięstwo w drugim konkursie Pucharu Świata w skokach narciarskich. Po triumfie w Wiśle, w sobotę najlepszy był w fińskim Kuusamo. Został pierwszym od ośmiu lat skoczkiem, któremu sezon udało się zacząć od dwóch wygranych. W 2011 roku hat-trickiem popisał się Austriak Andreas Kofler. Z Polaków najwyższe miejsce – dwunaste – zajął Dawid Kubacki.","Norweg Daniel-Andre Tande odniósł drugie zwycięstwo w drugim konkursie Pucharu Świata w skokach narciarskich. Po triumfie w Wiśle, w sobotę najlepszy był w fińskim Kuusamo. Został pierwszym od ośmiu lat skoczkiem, któremu sezon udało się zacząć od dwóch wygranych. W 2011 roku hat-trickiem popisał się Austriak Andreas Kofler. Z Polaków najwyższe miejsce – dwunaste – zajął Dawid Kubacki. Na półmetku Norweg był dopiero siódmy, ale w drugiej serii uzyskał 142 m i ostatecznie zwyciężył zdecydowanie. Jeszcze większy awans zaliczył Philipp Aschenwald. Austriak po skoku na odległość 143 m na drugie miejsce przesunął się z... 14. Na najniższym stopniu podium stanął Słoweniec Anze Lanisek, drugi w Wiśle na inaugurację. Polacy tym razem byli tłem. Najlepiej spisał się Dawid Kubacki, który ostatecznie po dyskwalifikacjach rywali uplasował się na 12. miejscu. Mistrz świata z Seefeld w pierwszej serii uzyskał 123,5 i był 20. W drugiej poprawił się o 12 metrów. Duży awans, z 23. na 13. pozycję, zaliczył też Piotr Żyła, który uzyskał 123,5 i 136 m. W ich ślady nie zdołał jednak pójść Kamil Stoch. To on zajmując 13. miejsce był na półmetku najlepszy z biało-czerwonych. W drugiej próbie osiągnął jednak tylko 118,5 m, czyli o 9,5 mniej niż w pierwszej i zajął 16. miejsce. Maciej Kot był 18., Stefan Hula - 22., Jakub Wolny - 27. Do drugiej serii nie awansował tylko Klemens Murańka, który zajął 46. miejsce. Żadnemu polskiemu skoczkowi nie udało się jeszcze wygrać na skoczni w Kuusamo. W klasyfikacji generalnej PŚ Tande o 60 pkt wyprzedza Laniska.  Najwyżej sklasyfikowany z Polaków jest Kamil Stoch, który jest 5. Do lidera traci 126 pkt. (PAP) 1. Daniel-Andre Tande (Norwegia) 282,5 pkt (131,0 m/142,0 m)

2. Philipp Aschenwald (Austria) 273,3 (129,0/143,0)

3. Anze Lanisek (Słowenia) 272,4 (136,5/135,0)

...

12. Dawid Kubacki (Polska) 251,3 (123,5/135,5)

13. Piotr Żyła (Polska) 250,2 (123,5/136,0)

16. Kamil Stoch (Polska) 236,7 (128,0/118,5)

18. Maciej Kot (Polska) 231,6 (120,0/126,0)

22. Stefan Hula (Polska) 224,9 (127,5/121,5)

27. Jakub Wolny (Polska) 205,2 (127,0/112,0)

46. Klemens Murańka (Polska) 71,2 (102,0) 1. Daniel-Andre Tande (Norwegia) 200 pkt

2. Anze Lanisek (Słowenia) 140

3. Philipp Aschenwald (Austria) 93

...

5. Kamil Stoch (Polska) 75

19. Piotr Żyła (Polska) 20

22. Maciej Kot (Polska) 19

31. Stefan Hula (Polska) 9

35. Jakub Wolny (Polska) 4 1. Norwegia 680 pkt

. Austria 680

3. Słowenia 520

4. Polska 485

5. Japonia 359

6. Niemcy 325",Polacy nie odczarowali skoczni w Kuusamo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/artystka-klaudia-jachira-na-listach-ko/78gdjhg,Parodiuje Kaczyńskiego. Trafiła na listę KO,"Na listach Koalicji Obywatelskiej do Sejmu znalazła się Klaudia Jachira, aktorka z Wrocławia i kontrowersyjna atyPiS-owska youtuberka, znana z parodiowania Jarosława Kaczyńskiego.","Na listach Koalicji Obywatelskiej do Sejmu znalazła się Klaudia Jachira, aktorka z Wrocławia i kontrowersyjna atyPiS-owska youtuberka, znana z parodiowania Jarosława Kaczyńskiego. - Chciałem podziękować Klaudii Jachirze, która wspiera nas i będzie wspierać, i będzie kandydować z naszych list - powiedział w poniedziałek podczas prezentacji liderów list wyborczych ugrupowania szef PO Grzegorz Schetyna. Jachira wystartuje z 13. miejsca warszawskiej listy Koalicji Obywatelskiej. Blogerka zasłynęła filmami, które od trzech lat regularnie umieszcza w internecie, m.in. piosenek o prezesie Jarosławie Kaczyńskim czy Beacie Szydło w czasie, gdy ta była premierem. Ostro atakujące władzę satyryczne filmy nie raz budziły kontrowersje. W serwisie YouTube Jachira ma ok. 7 tys. subskrypcji, a jej konto na Facebooku obserwuje 95 tys. osób. - To samo, co do tej pory robiłam w sieci, chciałabym robić w Sejmie - zapowiedziała sama Jachira w nagraniu na Facebooku. Zaznaczyła, że pozostaje niezależna, nie wstąpiła do PO ani żadnej innej partii. - Mam dosyć niszczenia kraju przez ostatnie cztery lata. Czas uzdrowić Polskę - podkreśliła. Kandydatura youtuberki wywołała burzę wśród prawicowych publicystów, którzy uznali postawienie przez KO na kontrowersyjną artystkę za pomyłkę. ""Klaudia Jachira idzie do Sejmu z ramienia KO. Z podziękowaniami ze sceny wygłoszonymi przez Grzegorza Schetynę. Lista śmierci ze śmiechu"" - ocenił Marcin Makowski, dziennikarz ""Do Rzeczy” i WP. ""Byłem przekonany, że Klaudia Jachira na listach KO to żart. Okazuje się, że jednak nie, a dziękował jej ze sceny Grzegorz Schetyna. Komentarz wydaje się zbędny"" - wtórował mu redakcyjny kolega Karol Gac. ""Parodiowała wyznanie wiary, występowała z teczką 'TW Jarosław Kaczyński', mówiła że 'istotą funkcjonowania PiS było dostarczanie młodych mężczyzn JK' i robiła wiele innych durnych rzeczy. W nagrodę Klaudia Jachira dostała od Schetyny miejsce na liście. Paweł Kowal fajnie co?"" - napisał z kolei Samuel Pereira, szef portalu tvp.info. ""Po tym, jak do Sejmu został wybrany Krzysztof Bęgowski vel Anna Grodzka - politycy i wyborcy nie są w stanie mnie zaskoczyć"" - napisała Marzena Paczuska, członek zarządu Telewizji Polskiej. W sieci nie brakuje również bardziej dosadnych komentarzy. ""Hm.... szambo PO się powiększa. Po wyborach Schetynie wyślę piwo w podziękowaniu"" - pisze jeden z internautów.  Internauci przypominają również najbardziej kontrowersyjne nagrania Jachiry, jak np. to, na którym wbijała szpilki w gumową kaczkę, krytykując działania obozu rządzącego i robiąc aluzje do Jarosława Kaczyńskiego czy filmik zatytułowany ""Z biblii PiS-u: Modlitwa prezesa"", w którym pada stwierdzenie, że polski naród „podczas ostatniej wojny zabił więcej Żydów niż Niemców”. Zwracają również uwagę, że w niedawnym wideo oceniła negatywnie możliwość realizacji niektórych postulatów z programu wyborczego Koalicji Obywatelskiej. W poprzednich wyborach Klaudia Jachira startowała do Sejmu z list Nowoczesnej (dostała 8. miejsce w okręgu lubuskim). Nie uzyskała wówczas mandatu poselskiego.",Klaudia Jachira,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/eurowizja-2019-znamy-wszystkie-kraje-ktore-wystapia-w-finale/p5tvt3p,"Eurowizja 2019. Znamy wszystkie kraje, które wystąpią w finale","Za nami drugi półfinał tegorocznej Eurowizji, który odbył się w czwartek w Tel Awiwie. Poznaliśmy ostatnie kraje, których wykonawcy wystąpią w czasie finału konkursu. Zaprezentują się w nim reprezentanci 26 krajów. Finał transmitowany będzie na żywo w sobotę na antenie TVP 1 od godziny 21.","Za nami drugi półfinał tegorocznej Eurowizji, który odbył się w czwartek w Tel Awiwie. Poznaliśmy ostatnie kraje, których wykonawcy wystąpią w czasie finału konkursu. Zaprezentują się w nim reprezentanci 26 krajów. Finał transmitowany będzie na żywo w sobotę na antenie TVP 1 od godziny 21. W tym roku naszym reprezentantem podczas Konkursu Piosenki Eurowizji 2019 był zespół Tulia z piosenką „Fire of Love” (Pali się). Polski zespół zaprezentował się publiczności w pierwszym półfinale, który odbył się w środę. Tulia nie zdołała przejść do finału. Ta sztuka udała się reprezentantom: Cypru, Słowenii, Czech, Białorusi, Serbii, Australii, Islandii, Estonii, Grecji i San Marino. W czwartek wieczorem odbył się drugi półfinał. Wyniki podano w kolejności losowej. Szczegółowe, z dokładną liczbą zdobytych punktów i zajętymi miejscami, zostaną przedstawione przez organizatorów tuż po finale. Stawkę uczestników uzupełnili reprezentanci: Północnej Macedonii, Holandii, Albanii, Szwecji, Rosji, Azerbejdżanu, Danii, Norwegii, Szwajcarii oraz Malty. W finale wystąpią również kraje założycielskie, nazywane „wielką piątką”: Wielka Brytania, Niemcy, Francja, Hiszpania i Włochy, a także reprezentant Izraela - Kobi Marimi, który jako gospodarz nie musiał brać udziału w kwalifikacjach. Podczas drugiego półfinału zaprezentowano filmowy hołd dla imprezy złożony z archiwalnych nagrań. W filmie znalazł się fragment z Edytą Górniak, która w 1994 roku piosenką „To nie ja!” zajęła 2. miejsce. W konkursie udział biorą kraje zrzeszone w Europejskiej Unii Nadawców, niekoniecznie położone w Europie. Stąd występy reprezentantów Azerbejdżanu, Australii czy Izraela. W tym roku głównym faworytem do zwycięstwa jest Holandia. Reprezentuje ją Duncan Laurence z piosenką „Arcade”.",Poznaliśmy uczestników finału Eurowizji,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/konkurs-insbruck-dawid-kubacki-liderem-tcs/eshb1pj,Dawid Kubacki odczarował skocznię Bergisel. Jest liderem TCS!,"Dawid Kubacki znajduje się w wyśmienitej formie. Polski skoczek na obiekcie Bergisel w Insbrucku nigdy w historii swoich startów nie zajął miejsca w czołowej dziesiąte. W sobotnim konkursie odczarował austriacką skocznię. I to w jakim stylu. W konkursie zajął drugie miejsce i objął prowadzenie w 68. edycji Turnieju Czterech Skoczni! O 9,1 punktu wyprzedza Mariusa Lindvika.","Dawid Kubacki znajduje się w wyśmienitej formie. Polski skoczek na obiekcie Bergisel w Insbrucku nigdy w historii swoich startów nie zajął miejsca w czołowej dziesiąte. W sobotnim konkursie odczarował austriacką skocznię. I to w jakim stylu. W konkursie zajął drugie miejsce i objął prowadzenie w 68. edycji Turnieju Czterech Skoczni! O 9,1 punktu wyprzedza Mariusa Lindvika. Seria próbna pokazała, że aktualnie z biało-czerwonych w najwyższej dyspozycji znajduje się Kubacki, nieźle radzi sobie Piotr Żyła, a formę zatracił Kamil Stoch. Trzykrotny mistrz olimpijski podczas piątkowych treningów uzyskał 114,5 i 126 metrów. W kwalifikacjach skoczył 123, a w sobotniej serii próbnej zaledwie 116 metrów. Gdyby to był skok konkursowy, nie wszedłby do drugiej serii. Słabo wypadli także Stefan Hula – 109,5 metra oraz Maciej Kot – 112,5.  Nieźle skoczył Piotr Żyła – 124 metry, a jeszcze lepiej Kubacki – 127 metrów, co dało mu szóste miejsce. Serię próbną wygrał Austriak Phillip Aschenwald – 127,5 m., drugi był Marius Lindvik – 130 m., a trzeci Robert Johansson – 127,5 metra, obaj z Norwegii. Jako pierwszy w konkursie z biało-czerwonych na belce pojawił się Stoch. Jego rywal w parze wysoko postawił poprzeczkę. Gregor Schlierenzauer uzyskał – 127,5 metra. Polak skoczył metr bliżej i przegrał rywalizację o 4 punkty, ale znalazł się wśród szczęśliwych przegranych. Takiej szansy nie dał sobie Kot. Skoczył słabiutko – 112 metrów. Marcus Eisenbichler także nie zachwycił – 114,5 m, co i tak dało mu awans do serii finałowej.  W trudnych warunkach skakał Żyła. Polak wylądował na  117 metrów, podobnie jak Sondre Ringenv, miał jednak miej odjętych punktów za wiatr. W przedostatniej parze z udziałem biało-czerwonego skakał Kubacki. Stefan Huber poszybował na odległość 126 metrów. Odpowiedź Polaka była kapitalna. Kubacki pofrunął na 133 metr! Dla porównania skaczący niemal tuż po nim Ryoyu Kobayashi osiągnął 122 metry! Japończyk, podobnie jak Żyła, nie miał szczęścia do warunków. Błysku nie było w próbie Huli – 100,5 metra. Aschenwald, który wygrał serię próbną, także nie osiągnął dobrego wyniku – 115 m. W kontekście walki o zwycięstwo w 68. edycji TCS ważna była próba drugiego w klasyfikacji generalnej po dwóch konkursach Karla Geigera. Niemiec zawiódł – 117,5 metra, a to oznaczało, że Kubacki awansował na pierwsze miejsce, Kobayashi tracił do niego 7,5 pkt. Na półmetku rywalizacji w Insbrucku Polak był drugi. Prowadził Marius Lindvik – 133 metra. Wyprzedzał Polaka o 1,3 pkt. Do serii finałowej awans wywalczyli: 11. Stoch i 25. Żyła. Odpadli: Kot zajął 44. pozycję i Hula – był ostatni.  W serii finałowej o osiem metrów poprawił się Żyła – 125 m. Podobnie walczący o końcowy sukces w całym turnieju Geiger – 126 m. Dożo stracił Kobayashi – 120 m. Japończyk przegrał nie tylko z Niemcem, ale również z Żyłą. Stoch w Insbrucku nie zachwycił. W drugiej serii osiągnął 118,5 metra.  W Insbrucku podmuchu wiatru zmieniały się niemal przed każdym skokiem. Kobayashi szczęścia nie miał w obu seriach, to uśmiechnęło się w serii finałowej do Daniela Andre Tandego – 131 metrów oraz Stefana Krafta – 127,5.  Trzeci po pierwszej serii Johann Andre Forfang miał wiatr w plecy. Skoczył 120,5 m. Po nim na belce pojawił się Kubacki. Polak skakał w jeszcze gorszych warunkach. Uzyskał podobną odległość co Norweg. Miał jednak dodane aż 7,3 pkt za wiatr. Lindvik także wylądował na 120,5 m. Dostał taką samą notę jak Kubacki. Norweg wygrał po raz drugi. Polak był drugi, a trzeci Tande. Kubacki awansował na pierwsze miejsce w klasyfikacji generalnej Turnieju Czterech Skoczni! Żyła konkurs w Insbrucku zakończył na 12. miejscu, a Stoch na 15.",TCS: Drugie miejsce Kubackiego w Insbrucku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-nie-moze-spac-spokojnie-po-wypowiedziach-putina/4yzjp4b,Kamiński dla Faktu: Nie możemy spać spokojnie. Putin zaostrza kurs,"Cechą wszystkich dyktatorów jest to, że kiedy mają problemy wewnętrzne potrzebują wroga. Wewnętrznego i zewnętrznego. Polska dla rosyjskich polityków takim wrogiem bywa, bo jest wygodną ikoną wroga dla narodu rosyjskiego. I to z wielu powodów – pisze w komentarzu dla Faktu poseł Michał Kamiński.","Cechą wszystkich dyktatorów jest to, że kiedy mają problemy wewnętrzne potrzebują wroga. Wewnętrznego i zewnętrznego. Polska dla rosyjskich polityków takim wrogiem bywa, bo jest wygodną ikoną wroga dla narodu rosyjskiego. I to z wielu powodów – pisze w komentarzu dla Faktu poseł Michał Kamiński. Putin zdaje sobie sprawę ze spadających notowań obozu władzy w Rosji. Oczywiście one z punktu widzenia standardów zachodnich te notowania wciąż są bardzo wysokie, ale uwzględniając rosyjskie standardy widać, że reżim Putina przechodzi kryzys wiarygodności.

Jest to związane z niepewną sytuacją międzynarodową jak i z narastającym rozczarowaniem objawiającym się protestami i aktywnością opozycji. Ostatnio mieliśmy do czynienia z bezprecedensowym atakiem na współpracowników wielkiego przeciwnika putinowskiej władzy - Aleksieja Nawalnego.



Wiele więc wskazuje na to, że Putin zamierza zaostrzyć wewnętrzny kurs. I do tego Polska nadaje się znakomicie, bo łatwo można ją sprzedać jako wroga Rosji. Jest to odwołanie się do sentymentów, tkwiących także niestety w części inteligencji rosyjskiej, która traktuje Polskę jako zdrajcę słowiańszczyzny. Uderzenie Putina jest więc celne w tym sensie, że wybrał bardzo niewygodny dla Polski moment.



Oczywiście, że wynikającej z głupoty polskich władz aneksji części Czechosłowacji w 1938 r. nie da się w żaden sposób porównać do kolaboracji Stalina z Hitlerem. To jest absolutnie historycznie nieuprawnione i nieuczciwe, ale udział Polski w rozbiorze Czechosłowacji i współpraca z hitlerowskimi Niemcami była fatalnym błędem II Rzeczpospolitej.

Błędem nieporównywalnym do zbrodni Stalina ale błędem, który zaciążył na naszych szansach w roku 1939. Pamiętajmy, że rzucane we wrześniu 1939 r. we Francji hasło: „Nie chcemy umierać za Gdańsk” było chwytliwe, bo Polska, która właśnie stała się ofiarą Hitlera, rok wcześniej była jego sojusznikiem.



Putin wyrywając to z kontekstu historycznego, przedstawiając niewątpliwie poważny błąd obozu sanacyjnego jakim był flirt z Hitlerem, chce go postawić na równi ze zbrodniczą kolaboracją Stalina z Hitlerem, i to jest absolutnie nieuprawnione.

Co będzie dalej? Ani my, ani państwa bałtyckie nie możemy spać spokojnie, ponieważ my i one tworzymy stały zestaw wrogów propagandy rosyjskiej. Tylko zmienia się kolejność. Raz na pierwszym miejscu są państwa bałtyckie, zwłaszcza Łotwa, czasem do tego grona dołącza Ukraina, teraz jest to Polska.

Być może obecna sytuacja wynika z relatywnie słabej dziś pozycji naszego kraju na Zachodzie. I dlatego jesteśmy dla Putina wygodniejszym kąskiem.

Co powinny zrobić polskie władze? Jeśli problem dotyczy polityki historycznej, trudno jest podejmować praktyczne działania. Z całą pewnością wezwanie rosyjskiego ambasadora było adekwatną, dobrą odpowiedzią.



Trudno robić coś więcej poza mówieniem prawdy. Jeżeli Putin i jego ludzie rozpoczynają debatę historyczną to choćby część pieniędzy, które są beztrosko trwonione przez pana Glińskiego na Polską Fundację Narodową, mogłaby być przeznaczona na zrobienie krótkich spotów informacyjnych i puszczanie ich w zachodnich głównych, opiniotwórczych środkach przekazu.",Michał Kamiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/przez-viagre-i-wzmacniacz-erekcji-danny-polaris-dostala-priapizmu-grozi-mu-amputacja/pyv36ey,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sprawdz-co-minister-zdrowia-radzi-jak-radzis-sobie-z-kacem/ffdq7ww,Minister Szumowski w Fakcie: Najtrudniejsze są operacje u małych dzieci. Serce jest jak mandarynka. Jeden ruch i...,"Łukasz Szumowski, minister zdrowia i kardiolog, wyjaśnia, co jest najlepsze na świąteczne przejedzenie, a co na ból głowy. Tylko u nas wspomina swoje świąteczne dyżury w szpitalu, najtrudniejsze operacje i zdradza, co robi, w trakcie operacji. Tego o ministrze zdrowia naprawdę nie wiedzieliście!","Łukasz Szumowski, minister zdrowia i kardiolog, wyjaśnia, co jest najlepsze na świąteczne przejedzenie, a co na ból głowy. Tylko u nas wspomina swoje świąteczne dyżury w szpitalu, najtrudniejsze operacje i zdradza, co robi, w trakcie operacji. Tego o ministrze zdrowia naprawdę nie wiedzieliście! Justyna Węcek, Fakt: Święta to czas miłości. Co o miłości może powiedzieć lekarz kardiolog? Minister zdrowia Łukasz Szumowski: Wiele osób twierdzi, że nie kocha się sercem, ale żołądkiem. Wszyscy znamy chyba to uczucie, jak człowiek widzi osobę, na której mu zależy i w jednej chwili czuje setki motyli w brzuchu. Czy więc miłość to sprawa kardiologa, czy gastrologa?

A tak szczerze to przy tak głębokich uczuciach jak miłość wydziela się duża dawka adrenaliny, przyspiesza tętno, rozszerzają się naczynia krwionośne, ostrzej widzimy więc czujemy, że miłość działa. Bez ciśnienia krwi trudno więc o wzniosłe uczucia. Tak naprawdę chciałem zostać fizykiem teoretycznym. Byłem nawet w klasie matematyczno-fizycznej w liceum. Fizyka była moją życiową pasją. W szkole podstawowej chodziłem na wykłady z kosmologii na uniwersytecie. Jednak w pewnym momencie zdałem sobie sprawę, że moją słabością jest matematyka teoretyczna a to jednak problem. Potem okazało się, że fizyka to także prądy w sercu, które mnie wciągnęły. I do tego prof. Franciszek Walczak, który o tych prądach opowiadał z uśmiechem. Nietuzinkowa postać w świecie medycyny i człowiek spoza świata pieniądza. Był jednym z najlepszych specjalistów od zaburzeń rytmu serca w Polsce. On otworzył mi oczy na kardiologię, choć po drodze chciałem być jeszcze anestezjologiem. Profesor Walczak nad jednym EKG potrafił spędzić 4 godziny. Na początku naszej znajomości dał mi ryzę papieru, i kazał mierzyć zapisy EKG. Spędziłem 8 godzin mierząc i skrzętnie zapisując. Na koniec okazało się, że mierzyłem nie to co trzeba. Potem odkryłem, że to co przekazuje mi profesor Walczak to nie tylko interesująca teoria, ale i fascynująca praktyka. Profesor spędzał z nami studentami całe dnie, tłumaczył, wyjaśniał. Na tę nową pasję zacząłem poświęcać wakacje. Zobaczyłem, że chorych, którym można pomóc są tysiące. I tak rozpoczęła się moja droga kardiologa specjalizującego się w ablacjach, czyli regulującego zaburzenia rytmu serca. Ani nie przywodzili, ani nie odwodzili. Człowiek sam musi wybrać pasję, którą chce realizować w życiu. Uważam, że największą porażką rodziców jest narzucenie dziecku swojej wizji życia na siłę. Takie wybory są równoznaczne z późniejszymi dramatami, kiedy ocenimy, że zmarnowaliśmy życie. Gdy wybrałem zawód lekarza moi rodzice powiedzieli tylko, że to piękny zawód. Niestety dwa lata temu. Mówię „niestety”, bo kocham mój zawód i trudno mi bez niego żyć. Bardzo. Proszę uwierzyć, że do dziś otrzymuję zdjęcia dzieci, które urodziły się po tym jak udało mi się pomóc ich mamom. Nawet ostatnio jedna z pań, która przed laty przeszła zabieg ablacji, dzięki czemu wyleczyliśmy zaburzenia rytmu serca, przysłała mi zdjęcie syna z dopiskiem: „Panie profesorze, proszę zobaczyć jaki fajny chłopak urósł dzięki pana pomocy”. To niezwykle miłe uczucie, kiedy wiesz, że twoja praca w efekcie oznacza nowe życie. To uczucie trudno z czymkolwiek porównać.

Teraz jestem odcięty od mojej pasji. Dziś jestem lekarzem medycyny, czyli zajmuję się leczeniem samej medycyny – służby zdrowia. To nie jest terapia, której efekty zobaczymy jak przy ablacji, niedługo po zabiegu. Przed nami długi okres leczenia, który trzeba rozważnie i ostrożnie przeprowadzić. Terapia szokowa w praktyce nigdy nie działa dobrze na pacjenta. Powiedziałbym tak: każda próba nagłego obcięcia nogi i przyszycia innej źle się skończy. Nie żałuje pan, że został lekarzem medycyny i zaczął leczyć służbę zdrowia? Bycie lekarzem jest bardziej wdzięczną pracą, bo ma się kontakt z drugą osobą, z pacjentem. Dawać szczęście innym to piękne uczucie. Pamiętam, że od profesora Walczaka wszyscy wychodzili zadowoleni, szczęśliwi i to nieważne, czy udało im się od razu pomóc. Nikt jednak nie był pozostawiony przez profesora sam, każdy czuł się otoczony opieką. Profesor spędzał gigantyczną liczbę godzin ze swoimi pacjentami i cały czas z nimi rozmawiał. Podczas tych rozmów często zwracał się do swoich pacjentek „córeńko” - niezależnie od wieku pacjentki, czy miała lat 15, czy 85. Często słyszałem jak mówił: córeńko tutaj musimy jeszcze popracować, przemyśleć i wrócimy do tego później, rozpoznamy jeszcze co to jest za arytmia. I każdy wychodził z poczuciem, że ktoś się o nich troszczy, że ktoś o nich myśli. Zawsze starałem się i staram nadal, naśladować profesora Walczaka. Tymczasem minister to urzędnik, który – co zrozumiałe – mimo starań nie zawsze spotka się ze szczęściem po drugiej stronie. Sam, jako lekarz, różnie oceniałem ministrów zdrowia. Teraz z dużą pokorą i szacunkiem odnoszę się do moich poprzedników. Tu nic nie jest takie proste, jak się wydaje. Przy stole operacyjnym wystarczy być profesjonalistą w każdym calu. Wszczepiam, dajmy na to, stymulator, czy defibrylator. Robię to najlepiej jak potrafię i wkrótce widzę pozytywny efekt. W kontakcie z pacjentem wystarczy być szczerym i zawsze okazywać zainteresowanie. W mojej obecnej pracy to nie wystarczy. Tutaj to za mało. Tu jest szereg dodatkowych uwarunkowań, m.in. prawnych, zarówno prawa polskiego, jak i unijnego, finansów, czy interesów grup zawodowych. Całe to spektrum wpływa na jakość pracy ministra i także na ocenę jego pracy. Najtrudniejsze są zawsze zabiegi u najmniejszych pacjentów – dzieci. Proszę sobie wyobrazić serce wielkości mandarynki z przedsionkami wielkości orzecha, a z drugiej strony elektrody dla dorosłego człowieka, bo innych się nie produkuje. Ja tym sprzętem muszę się poruszać w tym małym orzeszku, dbając o mój każdy ruch. Jeżeli coś pójdzie nie tak, mojego małego pacjenta czeka kilkadziesiąt lat konsekwencji. Jeżeli pani o tym pomyśli, to może powodować stres, ale lekarz przy stole operacyjnym nie może się stresować. Trudnymi zabiegami były również te na sercach kobiet w ciąży, bo to tak jakby pani miała na stole operacyjnym jednocześnie dwie osoby. Można obu pomóc albo obu zaszkodzić. Zwykle czeka się z uregulowaniem zaburzeń rytmu serca aż kobieta urodzi, ale jak ma czynność serca 200 uderzeń na minutę, to jest ryzyko, że oboje mogą nie dotrzymać do porodu. Wówczas trzeba szybko działać. Kiedy przesuwam cewniki przez żyły kobiety i widzę na monitorze, jak kamera mija dziecko, to daje to do myślenia. Człowiek czuje, że dwa życia są w jego rękach. No i są w końcu takie zabiegi, kiedy pacjent umiera. Człowiek robi wszystko, żeby uratować drugie życie, ale się nie udaje. To powoduje duże napięcie i stres. Niejednokrotnie lekarz gromadzi w sobie te wszystkie sytuacje stresogenne przez całe życie. Nie ma chyba lekarza, któremu udałoby się pomóc wszystkim. Ja kieruję się zasadą, którą wpoił mi mój mentor profesor Franciszek Walczak: lepiej zrobić coś na dwa razy a bezpiecznie, niż przeć za wszelką cenę do sukcesu. Dla mnie bezpieczeństwo moich pacjentów jest najważniejsze. Czasem lepiej powiedzieć: dziękuję, koniec na dzisiaj, poczekajmy tydzień, dwa i podejdźmy do zabiegu jeszcze raz. Umiejętność powiedzenia „nie wiem”. Czasem trzeba powiedzieć właśnie „nie wiem” i „poczekajmy”. Czasem trzeba skonsultować sprawę z innym lekarzem. Najgorsze co może zrobić lekarz to – jak mówią młodzi ludzie – „ściemniać” pacjentowi. Sam niejednokrotnie odsyłałem na konsultacje do innych kolegów. Życie ludzkie jest zbyt cenne by próbować udawać, że się wszystko wie. Kiedyś mieliśmy na OIOMie  pacjenta, który umierał. Przez miesiąc próbowaliśmy mu pomóc na różne sposoby. Nic nie dawało rezultatu.  Zdecydowaliśmy się w końcu na eksperymentalny zabieg i się udało. Po miesiącu, kiedy już zapomniałem o zabiegu, przychodzi do mnie mężczyzna w garniturze i mówi, że chciałby mi podziękować. Pytam, czy się znamy. On na to: jestem tym pacjentem z OIOMu. Trudno było mi go poznać, bo kiedy się nim zajmowałem był już siny i obrzęknięty, a tu elegancki mężczyzna w garniturze. I jeszcze mówi mi: bo ja panie doktorze samotnie wychowuję dwie córki. Przyznam, że zaniemówiłem, ale jednocześnie poczułem się szczęśliwy. Udało się uratować ojca dwójki dzieci. Pamiętam jak kiedyś idę szpitalnym korytarzem i słyszę wołanie profesora Franciszka Walczaka: „Łukasz, Łukasz, choć tu szybko, bo pani chce zajść w ciąże i trzeba jej pomóc”. Trochę się zaniepokoiłem, ale na szczęście chodziło o przeprowadzenie zabiegu ablacji, który pozwoliłby kobiecie spokojnie zaplanować ciążę. Bez uregulowania rytmu serca mogłoby to być niebezpieczne.  Pamiętam, jak kiedyś żona przyjechała po raz pierwszy do mnie do szpitala w Wigilię, by dać mi parę rzeczy z wigilijnego stołu. Tymczasem pan na bramie w szpitalu mówi jej: panu doktorowi nic nie potrzeba i tak dobrze wygląda! Wbrew pozorom święta w szpitalu to często dobry i pozytywny czas. Sam go bardzo lubię. Szpital pracuje wówczas trochę inaczej, panuje inna atmosfera, rzekłbym wzajemnego zrozumienia. Obchód jest bardziej spokojny, jest czas na rozmowy z pacjentami o sprawach rodzinnych. Jest kapelan, który towarzyszy rozmowom. Aczkolwiek są szpitale i oddziały gdzie w święta jest wręcz odwrotnie. Duży ruch w święta jest zawsze na szpitalnych oddziałach ratunkowych. Tam jest wręcz urwanie głowy. Ale generalnie szpital w noc świąteczną jest trochę miejscem magicznym. Święta Bożego Narodzenia jak dla każdego dziecka to przede wszystkim Mikołaj. Najczęściej przebierał się za niego mój dziadek lub tata. Enigmatycznie powiem, bo wywiad może przeczytać moja mała córka, że ja kontynuuję tą tradycję. Wigilia zawsze była u nas w domu. Zjeżdżała się cała najbliższa rodzina – było nas ponad 20 osób. I kolędy. U nas była tradycja kolędowania, więc kolędy rozbrzmiewały cały wieczór. Jeszcze niedawno, kiedy żyła moja babcia wszyscy się zjeżdżali. Mój stryj i cała rodzina śpiewali i przygrywali. Dużo się działo, było gwarno, tak jak powinno być w święta. Poza tym pamiętam prezenty. One były zupełnie inne niż obecnie. Pamiętam jak dostałem narty i rękawiczki z goretexem. Rodzice wysupłali pieniądze i sprawili mi tymi rękawiczkami taki niezapomniany prezent. A dziś, kto by się cieszył z rękawiczek? Wtedy człowiek cieszył się z wielu rzeczy, które dziś są banałem. Mama na jedne ze świąt kupiła taki mniej więcej 15 cm kawałek polędwicy sopockiej. Co to była za radość! Do dziś pamiętam też Boże Narodzenie w zimę stulecia. Nikt wówczas nie dotarł do nas na Wigilię – nie dało się. Zawsze będę też miał w pamięci Święta 1981 r. Byliśmy wtedy z rodzicami w USA. Wyjechaliśmy na dwa lata, chodziliśmy tam do szkoły. To były bardzo smutne święta, spędzone przed telewizorem na oglądaniu doniesień z Polski. Zdecydowanie barszcz czerwony z uszkami. Poza tym musi być kutia. Pamiętam  z dzieciństwa smak maku z kutii. Cóż to był za smak. Zgodnie z tradycją ilość zjedzonego maku przekłada się na ilość pieniędzy. Jako dziecko starałem się więc jeść dużo maku. No cóż, raczej nie ja. Osobiście zajmuję się przedświątecznym sprzątaniem. Za to na Wielkanoc zawsze robię paschę. Sprzątam, ubrałem choinkę z dziećmi. Poza tym na Wigilie jedziemy do cioci, więc dużo potraw będzie już przygotowanych. Wigilię zaczynamy dosyć wcześnie, wraz z pierwszą gwiazdką – jak mówi tradycja. Później jest Mikołaj i kolędowanie. Pewnie się gdzieś zaszyjemy z żoną. Najstarszy syn ma 19 lat, więc wybywa z domu na noc, młodszy ma 17 lat i zakładam, że też gdzieś pójdzie. Będziemy spędzać sylwestra z pozostałą dwójką: Stefanem i Marysią. Stefan pewnie zechce ściągnąć kolegów. Może pogramy w pokera na przysługi, może będą tańce. Uwielbiam tańczyć. Kiedyś często z żoną chodziliśmy na bale. Żona – jak kiedyś powiedziałem i co podtrzymuję – ma cechy boskie. Wszędzie jest, wszystko widzi i zawsze ma rację (śmiech-red.). Poznaliśmy się jeszcze na studiach i zaczęliśmy od kłótni o Miłosza. Ja zawsze wolałem Herberta i tak zostało. Uważam, że Herbert jest jednym z największych współczesnych poetów. W moim liceum mieliśmy teatr poezji często wystawialiśmy Herberta. Można rzec, że na dyskusjach przeżyliśmy z żoną studia, a potem… Potem był pociąg i wyjazd do Indii. Od jednej granicy do drugiej: Rumunia, Bułgaria, Turcja, Iran, Pakistan. W każdym kraju inny pociąg, bo tak było taniej. Po przyjeździe na miejsce, stwierdziliśmy, że głupio byłoby nie zobaczyć Matki Teresy. Nie znaliśmy adresu. Poprosiliśmy taksówkarza, żeby nas zawiózł do Matki Teresy. Stanęliśmy przed drzwiami domu dla biednych i chorych, gdzie pracowała i mieszkała. Otworzyły się drzwi i jedna z sióstr mówi: o wolontariusze, będziecie pracować w umieralni. Kiedy w końcu spotkaliśmy Matkę Teresę, zapytała nas czy jesteśmy małżeństwem. Odpowiedzieliśmy, że nie. Ona na to: to będziecie. I zostaliśmy małżeństwem. Co ciekawe, byliśmy ostatnimi ludźmi z zagranicy, którzy widzieli Matkę Teresę Po powrocie do Polski dowiedzieliśmy się, że umarła. Żona jest anestezjologiem dziecięcym w Centrum Zdrowia Dziecka. Podziwiam ją za jej pracę, bo praca w CZD z najmłodszymi ciężko chorymi jest strasznie obciążająca psychicznie. To żona wzięła na siebie opiekę i wychowanie czwórki państwa dzieci. I to też jest powód dla którego uznaję ją za świętą kobietę. Praca nad wychowaniem dzieci to praca na dwa etaty. Niestety często w świadomości ludzi, kobieta która pracuje w domu z dziećmi uznawana jest za osobę, która nic nie robi. Tymczasem robi więcej niż mężczyzna, który idzie do pracy. Kiedyś Niemcy określili wpływ kobiet opiekujących się dziećmi na finanse państwa. Nie były to małe kwoty. Jestem zdania, że państwo powinno doceniać poświęcenie kobiet, co powoli zaczyna się dziać.  Moja żona 5 lat – z małymi przerwami – zajmowała się tylko i wyłącznie naszymi dziećmi, potem wróciła do zawodu i to z sukcesem. Za co dodatkowo ją niesamowicie cenię. Dzięki temu, że ona była w domu i pomagali nam bardzo rodzice, ja mogłem zrobić specjalizację, doktorat, habilitację, profesurę. To olbrzymie poświęcenie z jej strony. Jak to kiedyś jeden z kolegów powiedział mojej żonie: jedno dziecko to magisterium, dwoje – doktorat, troje to profesura, czworo to już tytuł honoris causa. Pamiętamy film „Bogowie” o profesorze Zbigniewie Relidze. Czy pan czuje się jako kardiolog jak Bóg? Profesor Religa był swego czasu moim dyrektorem. Swoją drogą pracę zaczynałem w podobnych warunkach jak profesor Religa. Elektrofizjologia to była trochę niszowa dziedzina lecznictwa szpitalnego. Często dostawaliśmy sale operacyjne dopiero po tzw. zawałowcach. To była 8 wieczorem, a nasze zabiegi trwały 8 godzin. Kończyliśmy pracę ok. godziny 4 rano. Nie miałem samochodu, byłem studentem, młodym lekarzem, pracowałem na 1/7 etatu, którą odstąpił mi kolega. Mimo to błogosławiłem Boga, że tak się udało.

Nad stołem operacyjnym mieliśmy lampę, która cały czas się grzała. Obkładaliśmy ją chłodnymi szmatami i ustawialiśmy na nią wiatraki. Sami przy 40 stopniach Celsjusza w pomieszczeniu byliśmy ubrani w ołowiane stroje.

Co do tytułu filmu, to żaden lekarz nie jest Bogiem i nie powinien się za takiego uważać. Praca w szpitalu to ciągła lekcja pokory. Powrócę do tego co mówiłem wcześniej. My wciąż bardzo dużo nie wiemy. Im częściej sobie człowiek uzmysławia czego nie wie, tym lepszym może stawać się lekarzem, bo będzie zgłębiał kolejne tajniki medycyny. Profesor Religa nigdy by nie powiedział, że jest wszechmogący. To był człowiek, który miał bardzo dużo pokory i tej pokory przy nim człowiek się uczył. Pamiętajmy też, że ostatecznie o wszystkim decyduje pacjent, bo to jego życie i zdrowie. Gwiżdżę i śpiewam, najczęściej kościelne pieśni. Kiedyś jedna z pacjentek poprosiła, żebym jej zaśpiewał „Anielski orszak”, czyli pieśń śpiewaną podczas uroczystości pogrzebowych. Zdarzało mi się też zamilknąć, kiedy na stole leżał śpiewak lub muzyk, bo proszę wziąć pod uwagę, że pacjenci są w znieczuleniu miejscowym i maja pełną świadomość wydarzeń. Nigdy natomiast nie zdarzyło mi się używać niecenzuralnych zwrotów nad chorym. Jeżeli jestem zdenerwowany - to jak zauważyli moi koledzy – bardzo tonuje swoje wypowiedzi i osiągam duży spokój przy wypowiadanych słowach. Jak ktoś doświadczy stresu o życie i zdrowie pacjenta. Jak ktoś walczy z czasem by pomóc ciężko chorym. I w końcu, jak ktoś doświadczy śmierci na stole operacyjnym to proszę uwierzyć, praca ministra to inny rodzaj stresu – stres przewlekły. Jako minister życzyłbym sobie by pewne pozytywne zmiany, które rozpoczęliśmy z moim zespołem w zakresie psychiatrii, onkologii, czy kardiologii doprowadzić do skutecznego sfinalizowania. Chciałbym, żeby z roku na rok Polacy byli bardziej zadowoleni ze służby zdrowia.  Prywatnie to chciałbym trochę odpocząć i pożeglować. Dawno nie żeglowałem. Kiedyś miałem plan by popłynąć w podróż dookoła świata.  Po prostu trzeba mniej jeść. Nie ma innego sposobu, który byłby bardziej skuteczny. Są oczywiście ziołowe preparaty, nalewki z dziurawca, które przyspieszają perystaltykę jelit. Na pewno pijmy dużo wody, bo to poprawia tzw. pasaż jelitowy. Rozwagę w piciu na Sylwestra. Jeżeli już pijemy mocne alkohole to pamiętajmy by spożywać duże ilości wody. Ból głowy „dzień po” to przede wszystkim dehydratacja czyli odwodnienie. Alkohol bardzo wysusza nasz organizm. Tak więc w jedna rękę szampan, a w drugą wodę. I do tego jeszcze dużo ruchu, czyli tańczymy. W ruchu, w tańcu, po spacerze, metabolizm przyspiesza, następuje szybsza przemiana materii. Dramatyczny błąd ludzi, którzy piją wysoko procentowo alkohole to szybkie picie. Mamy wrażenie, że jesteśmy trzeźwi, a alkohol dopiero zaczyna się wchłaniać i potem jest tragedia. W Nowy Rok polecam dużo wody, herbatki, soki, substancje które mają dużo minerałów, w tym sok z ogórków. A do tego trochę glukozy.",Łukasz Szumowski minister zdrowia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polska-gospodarka-i-jej-zaleznosc-od-niemiec-najnowsze-dane/wpxgbfp,Te dane dają do myślenia! Jesteśmy zależni od Niemiec,"10 proc. polskiej gospodarki zależy od popytu na nią w Niemczech i aż 1,5 miliona polskich miejsc pracy w Polsce (9 proc.) – stwierdza raport ""Nowe oblicze handlu Polski z Niemcami"" przygotowany przez Polski Instytut Ekonomiczny.","10 proc. polskiej gospodarki zależy od popytu na nią w Niemczech i aż 1,5 miliona polskich miejsc pracy w Polsce (9 proc.) – stwierdza raport ""Nowe oblicze handlu Polski z Niemcami"" przygotowany przez Polski Instytut Ekonomiczny. W porównaniu z 2004 rokiem polski eksport do Niemiec zwiększył się o 150 proc, a import – o 136 proc. (dane GUS z 2019 roku). Nasz zachodni sąsiad jest naszym największym partnerem handlowym, choć jego procentowy udział maleje. W 2004 roku 40 proc. polskiego eksportu trafiało do Niemiec, w 2017 – już ""tylko"" 25 proc. Przez cały okres członkostwa w Unii Europejskiej Polska do Niemiec więcej eksportuje niż z Niemiec sprowadza. W 2018 roku mieliśmy dodatnie saldo w handlu towarami w wysokości 13,7 miliarda dolarów, a w handlu usługami byliśmy na plusie 5,1 miliarda dolarów (2017). Już niedługo, na liście największych partnerów handlowych Niemiec, wyprzedzimy Wielką Brytanię. Jak podkreślają eksperci z Polskiego Instytutu Ekonomicznego Niemcy są też naszym oknem na świat, bo duża część polskiego eksportu do Niemiec trafia przez Niemcy do krajów całego świata. Same Niemcy z kolei są największym zagranicznym dostawcą półproduktów do Polski, a część polskiego eksportu trafia też pośrednio do Niemiec przez Czechy. Wnioski PIE na podstawie analizy danych za rok 2014 są następujące: popyt w Niemczech wygenerował w 2014 roku 48 miliardów dolarów (około 192 miliardy złotych)  w gospodarce Polski (10 proc. całości).Zależało od niego 1 milion 460 tysięcy polskich miejsc pracy (9 proc.) i wygenerował 16,9 miliardów dolarów (ok. 67 miliardów złotych) w wynagrodzeniach dla pracowników (8 proc.). Dla porównania, koszt programu Rodzina 500+ w latach 2016-2018 wyniósł 67 miliardów złotych. To działa także w drugą stronę. Ale choć liczby są podobne (od popytu w Polsce zależało 0,5 miliona niemieckich miejsc pracy), to procentowo wychodzi już znacznie mniej (1,2 proc. niemieckich miejsc pracy). – Jesteśmy bardzo silnie powiązani ze sobą, ale jest to zależność obustronna – podkreślał Holger Kraemer, kierownik Wydziału Ekonomicznego Ambasady Republiki Federalnej Niemiec w Warszawie. Drugi z zaproszonych gości, Lars Gutheil, dyrektor generalny Polsko-Niemieckiej Izby Przemysłowo-Handlowej, zauważył, że tylko wspólnie w ramach Unii Europejskiej, najwięksi europejscy gracze, do których zaliczył także Polskę, są w stanie sprostać wyzwaniom, jakie niesie sytuacja na świecie. – Zarówno w przypadku brexitu, jak i wyzwaniom związanym z wojną handlową między Chinami i USA, musimy stać po jednej stronie i radzić sobie wspólnie – stwierdził. Gutheil uspokajał, że spowolnienie gospodarcze w Niemczech nie przerodzi się w długotrwałą recesję. - Gospodarka niemiecka jest wysoce zróżnicowana i nastawiona na eksport w znacznie większym stopniu niż np. USA czy Chiny. Jej siła zależy także od mocy średnich przedsiębiorstw, które działają często w wąskich, odpornych na kryzys gałęziach przemysłu. Na przykład 80 proc. kleju wykorzystywanego na świecie do produkcji telefonów powstaje w Monachium. Wiele naszych firm jest po prostu nie do zastąpienia w nowoczesnej, światowej gospodarce – mówił Gutheil. -  Jesteśmy jako gospodarka przygotowani na zmiany technologiczne, które są nieuniknione. Stawiamy na samochody elektryczne, pracujemy nad tym, aby produkcja energii była neutralna pod względem klimatycznym – zauważył. Jego zdaniem Polska też nie powinna pogrążyć się w recesji, szczególnie biorąc pod uwagę, jak wiele jest obszarów, które może, jako kraj rozwijający się, jeszcze poprawić. Podobnego zdania był Kraemer, który podkreślił, że zarówno Polska, jak i Niemcy, są w wyjątkowo dobrej sytuacji, jeśli nie najlepszej w swojej wielowiekowej historii. - W Polsce jest wzrost nieprzerwanie od początku lat dziewięćdziesiątych, a w Niemczech już całą dekadę. Bezrobocie jest w obu krajach rekordowo niskie, a ludziom ogólnie żyje się dużo lepiej. Bieżące problemy, jak niemieckie spowolnienie czy brexit, nie powinny nam tego przesłaniać – powiedział. Brexit: jaki los czeka Polaków po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii", Te dane dają do myślenia! Jesteśmy zależni od Niemiec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/miliony-z-msz-dla-rydzyka/9ckwrzc,Miliony z MSZ dla Rydzyka,"Prawie dwa miliony złotych przekazało od 2015 r. Ministerstwo Spraw Zagranicznych na organizacje powiązane z o. Tadeuszem Rydzykiem – podaje Onet. Informacje na ten temat ujawnił Krzysztof Brejza z Platformy Obywatelskiej. A to nie pierwsza taka „dotacja” dla redemptorysty od rządu PiS... Może lepiej byłoby przekazać te pieniądze na walkę z pedofilią w Kościele, albo zadośćuczynienie dla ofiar kleryków?","Prawie dwa miliony złotych przekazało od 2015 r. Ministerstwo Spraw Zagranicznych na organizacje powiązane z o. Tadeuszem Rydzykiem – podaje Onet. Informacje na ten temat ujawnił Krzysztof Brejza z Platformy Obywatelskiej. A to nie pierwsza taka „dotacja” dla redemptorysty od rządu PiS... Może lepiej byłoby przekazać te pieniądze na walkę z pedofilią w Kościele, albo zadośćuczynienie dla ofiar kleryków? Poseł sygnalista, czyli Krzysztof Brejza zapytał wszystkie ministerstwa, czy i w jakiej kwocie dotowały jakąkolwiek działalność skupioną wokół o. Tadeusza Rydzyka. Po miesiącu doczekał się reakcji z Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Co odpowiedział MSZ? Okazuje się, że od momentu objęcia władzy przez Prawo i Sprawiedliwość, resort dyplomacji przekazał 1 mln 784 mln zł brutto na projekty realizowane przez zakon redemptorystów, do którego należy właśnie Rydzyk. Większość tej kwoty, czyli 926 tys. zł trafiła do Regionalnego Ośrodek Debaty Międzynarodowej. Jest on prowadzony przy Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, założonej przez o. Rydzyka. Przez ostatnie cztery lata Ośrodek otrzymywał od 190 do 260 tys. zł rocznie. MSZ zapewnia, że placówka ma charakter „informacyjno-edukacyjny”. Jest oczywiście także fundacja duchownego Lux Veritatis. W 2016 r. z MSZ dostała 200 tys. zł na realizację projektu „By pamięć o nich trwała”. Za te pieniądze wsparły postawiono tablicę upamiętniającą 1059 Polaków, którzy podczas II wojny światowej zginęli z rąk Niemców za ratowanie Żydów. Tablica pojawiła się w świątyni pw. Najświętszej Maryi Panny Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i św. Jana Pawła II w Toruniu. Sporo kosztowały także 30-minutowe filmiki, upamiętniające rotmistrza Witolda Pileckiego, które promowano na profilach społecznościowych mediów o. Rydzyka i tradycyjnie w Telewizji Trwam. Na ten projekt MSZ przeznaczył dla Lux Verritatis 180 tys. zł. Widać, datki wiernych już stanowczo nie wystarczają, więc rząd nie ustaje w pomocy zaradnemu redemptoryście. ",O. Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-wladimir-putin-klamie-o-polsce/q9hqkfy,Hańba! Tak Putin kłamie o Polsce. Jest oświadczenie premiera,"Co za kłamstwa i oszczerstwa! Prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.) skandalicznymi wypowiedziami o przyczynach wybuchu II Wojny Światowej rozsierdził Polaków. Stwierdził m.in. że to nie Niemcy w porozumieniu z ZSRR, a Polska jest odpowiedzialna za wybuch wojny. Oskarżył też Polskę o współdziałanie z Niemcami w celu eksterminacji Żydów. W co gra Władimir Putin mówiąc te wszystkie kłamstwa?! Specjalne oświadczenie wystosował premier Mateusz Morawiecki w porozumieniu z prezydentem Andrzejem Dudą.","Co za kłamstwa i oszczerstwa! Prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.) skandalicznymi wypowiedziami o przyczynach wybuchu II Wojny Światowej rozsierdził Polaków. Stwierdził m.in. że to nie Niemcy w porozumieniu z ZSRR, a Polska jest odpowiedzialna za wybuch wojny. Oskarżył też Polskę o współdziałanie z Niemcami w celu eksterminacji Żydów. W co gra Władimir Putin mówiąc te wszystkie kłamstwa?! Specjalne oświadczenie wystosował premier Mateusz Morawiecki w porozumieniu z prezydentem Andrzejem Dudą. Wszystko zaczęło się jeszcze przed świętami, kiedy prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego wskazującą na Niemcy i ZSRR jako winnych wybuchu II Wojny Światowej. Putin, umniejszając udział Hitlera i Stalina w napaści na nasz kraj w 1939 roku, przekonywał, że podpisanie paktu o nieagresji Ribbentrop-Mołotow nie przyczyniło się do wojny. W ślad za Putinem poszedł też m.in. przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin sugerując że nasz kraj współpracował w latach 30. z nazistami i domagając się od Polski „przeprosin za jej faktyczną zmowę z hitlerowskimi Niemcami”. Putin zaatakował też przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego (†64 l.) nazywając go „łajdakiem” i „antysemicką świnią”. Putin zarzucił Lipskiemu, że chciał stawiać pomnik Adolfowi Hitlerowi w zamian za wysłanie polskich Żydów na zagładę. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Władimir Putin.



Jak na te haniebne kłamstwa zareagowali nasi politycy? Na dywanik do MSZ został wezwany ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew (61 l.). Ale jak mówi Błażej Spychalski rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.), Polska nie będzie podnosiła konfliktu, ponieważ właśnie o to chodzi Władimirowi Putinowi. W porozumieniu z prezydentem swoje oświadczenie wystosował za to premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Oświadczenie premiera Morawieckiego: ""Nie ma zgody na zamianę katów z ofiarami"" ""Prezydent Putin wielokrotnie kłamał na temat Polski. Zawsze robił to w pełni świadomie. Zwykle dzieje się to w sytuacji, gdy władza w Moskwie czuje międzynarodową presję związaną ze swoimi działaniami. I to presję nie na historycznej, a na jak najbardziej współczesnej scenie geopolitycznej"" - pisze w oświadczeniu premier. Mateusz Morawiecki zauważył, że w ostatnich tygodniach Rosja poniosła kilka istotnych porażek. Wskazał, że ""niepowodzeniem zakończyła się próba całkowitego podporządkowania sobie Białorusi, Unia Europejska po raz kolejny przedłużyła sankcje nałożone za bezprawną aneksję Krymu"". ""Rozmowy w tzw. formacie normandzkim nie tylko nie przyniosły zniesienia tych sankcji, lecz w tym samym czasie doszło do kolejnych obostrzeń – tym razem amerykańskich – które znacznie utrudniają realizację projektu Nord Stream 2"" - napisał premier. Dodał, że rosyjscy sportowcy zostali właśnie zawieszeni na cztery lata za stosowanie dopingu. ""Słowa Prezydenta Putina traktuję jako próbę ukrycia tych problemów. Rosyjski przywódca doskonale zdaje sobie sprawę, że jego zarzuty nie mają nic wspólnego z rzeczywistością – i że w Polsce nie ma pomników Hitlera ani Stalina. Takie pomniki były na naszej ziemi wyłącznie wtedy, gdy stawiali je agresorzy i zbrodniarze – III Rzesza hitlerowska i Rosja sowiecka"" - oświadczył premier. Jak dodał, ""nie ma zgody na zamianę katów z ofiarami, sprawców okrutnych zbrodni z niewinną ludnością i napadniętymi państwami. W imię pamięci o ofiarach i w imię wspólnej przyszłości musimy dbać o prawdę"" - napisał Mateusz Morawiecki w niedzielnym oświadczeniu. Polscy politycy nie kryją oburzenia słowami prezydenta Rosji. – Wraca retoryka konfrontacji – podkreślił prezydencki minister Krzysztof Szczerski (46 l.).

Dlaczego Putin zaatakował właśnie teraz? – Ma w tym polityczny cel. Atakując Polskę osłabia jej pozycję, a przede wszystkim wolę poszczególnych państw, aby bronić interesów Polski. Celem Rosji jest doprowadzenie do osłabienia Zachodu, aby móc realizować swoje korupcyjne i imperialne cele – mówi Faktowi zastępca przewodniczącego sejmowej komisji spraw zagranicznych poseł PO Paweł Zalewski (55 l.).",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/leon-dolaczyl-do-polskiej-kadry/0y32707,Leon jest już w Spale,Wilfredo Leon 31 lipca skończy 26 lat. Tydzień wcześniej zostanie pełnoprawnym polskim siatkarzem i będzie mógł grać w naszej reprezentacji. Ale już teraz trenuje z biało-czerwoną kadrą w Spale.,"Wilfredo Leon 31 lipca skończy 26 lat. Tydzień wcześniej zostanie pełnoprawnym polskim siatkarzem i będzie mógł grać w naszej reprezentacji. Ale już teraz trenuje z biało-czerwoną kadrą w Spale. Polska reprezentacja nie musiała czekać na utalentowanego Kubańczyka jak na zbawienie, bo i tak jest najlepsza na świecie. Ale każdy zespół chciałby mieć Leona w swoich szeregach. Również naszej narodowej drużynie się przyda. Wprawdzie po raz pierwszy będzie mógł zagrać dla Polski w Memoriale Wagnera (1-3 sierpnia), jednak już teraz zjawił się na zgrupowaniu w Spale.

Leon ledwie sześć dni wcześniej grał w ostatnim meczu finału włoskiej ligi, mimo to nie chciał dłuższego odpoczynku. Zależy mu, by jak najwięcej potrenować z kolegami z reprezentacji. Poza tym musi wykazać się, by zdobyć miejsce w składzie.

– Traktuję Wilfredo jak każdego innego gracza – zapewnia selekcjoner Polaków Vital Heynen (50 l.).

W Spale trenuje 25 zawodników. Bartosz Kurek (31 l.), który w połowie kwietnia przeszedł zabieg kręgosłupa, na razie ćwiczy indywidualnie. W najbliższą sobotę Polska zagra towarzyski mecz Niemcami w Gliwicach, a tydzień później zacznie rywalizację w Lidze Narodów – bez Leona i Kurka.

RYŚ",PILKA SIATKOWA REPREZENTACJA POLSKI MEZCZYZN TRENING,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/eurostat-70-proc-polakow-jest-szczesliwa/zzgs71t,"Polacy biedni, ale szczęśliwi? Zaskakujące wyniki badań","Eurostat przeprowadził wśród Europejczyków badanie na temat tego, czy są szczęśliwi. Gdy zebrano, opracowano i podsumowano wyniki, to okazało się, że Polacy są jednym ze szczęśliwych narodów Europy! Zajmujemy ósme miejsce wśród państw Unii Europejskiej. To ciekawe biorąc pod uwagę, że jesteśmy jednocześnie jednym z biedniejszych narodów Europy.","Eurostat przeprowadził wśród Europejczyków badanie na temat tego, czy są szczęśliwi. Gdy zebrano, opracowano i podsumowano wyniki, to okazało się, że Polacy są jednym ze szczęśliwych narodów Europy! Zajmujemy ósme miejsce wśród państw Unii Europejskiej. To ciekawe biorąc pod uwagę, że jesteśmy jednocześnie jednym z biedniejszych narodów Europy. Z tegorocznej edycji badania „Global Wealth Report 2019” wynika, że na dorosłego Polaka przypada średnio 57,8 tys. dolarów majątku (ok. 225 tys. zł). Jesteśmy przed Węgrami, na jednego przypada średnio 44,3 tys. dolarów (ok. 172 tys. zł), ale z drugiej strony Słoweńcy mają 122,5 tys. dolarów (ok. 477 tys. zł). Więcej mają też Czesi (64,6 tys. dolarów) i Słowacy (66,1 tys. dolarów). Najbogatsi w Europie są Szwajcarzy - mają średnio po 564,6 tys. dolarów, to prawie 10 razy więcej niż przeciętny Polak! (Więcej na temat wyników badania przeczytasz TUTAJ). Pieniądze szczęścia nie dają? Na tym tle zaskakuje więc wynik badania Eurostatu, przeprowadzonego w 2018 roku, na temat poziomu szczęścia wśród Europejczyków. W jego trakcie zadano stosunkowo proste pytanie. Badani zostali poproszeni, by wskazali, czy w ciągu ostatnich czterech tygodni byli szczęśliwi: Okazuje się, że najszczęśliwsi byli mieszkańcy Belgii, Holandii, Austrii i Finlandii - w tych krajach aż 76 proc. ankietowanych odpowiedziało, że w ciągu ostatnich czterech tygodni było szczęśliwych przez większość czasu. Na kolejnych miejscach byli mieszkańcy Luksemburga (74 proc.), Hiszpanii (72 proc.) i Danii (70 proc.). Tuż za Duńczykami są Polacy z wynikiem 69 proc., a bezpośrednio za nami są Francuzi, Niemcy i Szwedzi. Średnio 62 proc. mieszkańców Unii Europejskiej uznawało się za szczęśliwych przez większość czasów. Najmniej szczęśliwi okazało się być mieszkańcy Łotwy. W tym państwie tylko 31 proc. mieszkańców odpowiedziało, że przez większość czasu czuło się szczęśliwie. Niewiele lepiej jest w Bułgarii (35 proc.), a już powyżej 40 proc. w Chorwacji, na Litwie, w Grecji i Rumunii.",wielodzietna rodzina,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/limity-alkoholu-we-krwi-w-panstwach-unii-europejskiej/egfp49j,Wyjeżdżasz na długi weekend? O tym musisz pamiętać,"Taki sam limit i takie same zasady dla całej Unii Europejskiej. Badanie AlcoSense Laboratories pokazuje, że polscy kierowcy chcieliby ujednolicenia przepisów związanych z dopuszczalnym poziomem alkoholu we krwi podczas prowadzenia pojazdu. Według danych Europejskiej Rady Bezpieczeństwa Transportu co czwarty śmiertelny wypadek na drogach Unii ma związek z alkoholem.","Taki sam limit i takie same zasady dla całej Unii Europejskiej. Badanie AlcoSense Laboratories pokazuje, że polscy kierowcy chcieliby ujednolicenia przepisów związanych z dopuszczalnym poziomem alkoholu we krwi podczas prowadzenia pojazdu. Według danych Europejskiej Rady Bezpieczeństwa Transportu co czwarty śmiertelny wypadek na drogach Unii ma związek z alkoholem. Długi sierpniowy weekend jest tuż za rogiem. Wybierając się na wyjazd do innego kraju UE, powinniśmy pamiętać, że choć kontrole graniczne w Europie praktycznie zniknęły, przepisy drogowe – również te regulujące zagadnienie trzeźwości za kierownicą – mogą się znacząco różnić od polskich. Polscy kierowcy taką sytuację postrzegają jako kłopotliwą. W badaniu przeprowadzonym w maju przez AlcoSense Laboratories, aż 72,8% respondentów uważało, że dopuszczalne limity zawartości alkoholu we krwi dla kierowców powinny być ujednolicone w całej Unii Europejskiej. 20% ankietowanych nie ma w tej kwestii zdania, a przeciwko było tylko 7,2%. Wspólne limity we wszystkich krajach Unii mogłyby przynieść nie tylko lepszą orientację w przepisach. Gdyby zdecydowano się na ich generalne obniżeniem, poprawie mogłoby ulec bezpieczeństwo. Różnice w przepisach wynikają m.in. z odmiennej kultury spożywania alkoholu w poszczególnych państwach. Jednak wpływ alkoholu na nasze organizmy jest taki sam niezależnie od kraju, z którego pochodzimy. Nowe badania mówią, że nawet mała ilość alkoholu prowadzi do złudnego poczucia pewności siebie, co może skutkować kosztownym błędem na drodze. - W krajach takich jak Estonia czy Łotwa obniżenie limitu z 0,5 do 0,2 promila przyniosło wymierne zmniejszenie liczby śmiertelnych wypadków drogowych z udziałem alkoholu (w Estonii redukcja o 89% na przestrzeni lat 2006–2016). W parze z przepisami powinno jednak iść także ich skuteczne egzekwowanie i stałe budowanie odpowiedzialności wśród kierowców – mówi Hunter Abbott, ekspert bezpieczeństwa ruchu drogowego z firmy AlcoSense Laboratories. Jak obecnie wygląda sytuacja w Europie? Polska z dolnym limitem wynoszącym 0,2 promila lokuje się w grupie państw średnio rygorystycznych – identyczny limit obowiązuje np. w Szwecji. Kraje zachodnioeuropejskie i śródziemnomorskie najczęściej stosują limit 0,5 promila. W tej grupie są m.in. Niemcy, Francja, Włochy oraz Hiszpania. Do pół promila alkoholu we krwi może mieć również kierowca podróżujący przez popularną wśród polskich turystów Chorwację. Jednak wybierając się na Bałkany, należy również pamiętać o tym, że zwykle przejeżdżamy przez Czechy lub Węgry. W obu tych krajach nie ma żadnej tolerancji dla jazdy pod wpływem – obowiązuje tam limit 0,0 promila. Sytuację dodatkowo komplikują odrębne i surowsze przepisy dotyczące kierowców początkujących, zawodowych lub motocyklistów. Przykładem jest wspomniana już Chorwacja, gdzie policja może ukarać kierowcę z niewielkim stażem za jakikolwiek ślad alkoholu we krwi. Nic więc dziwnego, że czujemy się skołowani i chętnie widzielibyśmy identyczne regulacje we wszystkich krajach UE. Komisja Europejska w swoim planie działań na rzecz poprawy bezpieczeństwa ruchu drogowego wspomina o wzmocnieniu zaleceń dotyczących m.in. wprowadzenia w krajach członkowskich bardziej rygorystycznych limitów dla zawodowych oraz początkujących kierowców. Badanie SW Research dla AlcoSense Laboratories przeprowadzono w maju 2019 roku, na reprezentatywnej grupie 1090 polskich kierowców.",Para,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-nie-uda-sie-do-izraela/gr9y8e1,Andrzej Duda podjął decyzję. Nie będzie go w Izraelu,"Andrzej Duda oznajmił, że nie uda się do Jerozolimy, by 23 stycznia wziąć udział w obchodach 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau. Decyzja ta ma związek z tym, iż nie przewidziano, by przedstawiciel Polski miał zabrać głos podczas obchodów. Zdaniem Andrzeja Dudy, brak wystąpienia polskiego prezydenta w trakcie tych uroczystości to ""zakłamywanie historii"".","Andrzej Duda oznajmił, że nie uda się do Jerozolimy, by 23 stycznia wziąć udział w obchodach 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau. Decyzja ta ma związek z tym, iż nie przewidziano, by przedstawiciel Polski miał zabrać głos podczas obchodów. Zdaniem Andrzeja Dudy, brak wystąpienia polskiego prezydenta w trakcie tych uroczystości to ""zakłamywanie historii"". Prezydent Andrzej Duda na konferencji prasowej po zakończeniu posiedzenia Rady Gabinetowej podkreślał, że w trakcie obchodów 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau w Jerozolimie 23 stycznia mają zabrać głos prezydent Rosji Władimir Putin oraz prezydenci Niemiec, Francji i przedstawiciele Wielkiej Brytanii i USA.  Prezydent zaznaczył, że wielokrotnie Polska przez Kancelarię Prezydenta, MSZ oraz ambasadę polską w Izraelu, zwracała się do organizatorów obchodów o możliwość wystąpienia przedstawiciela Polski. - Nie spotkało się to z pozytywną odpowiedzią ze strony organizatorów tych uroczystości - mówił prezydent. - Nie będę brał udziału w wydarzeniu w Jerozolimie 23 stycznia, stanowisko całego polskiego rządu i moje było takie, że albo Polska będzie mogła tam zabrać głos, albo nie będę brał udziału w tym wydarzeniu - oświadczył prezydent Andrzej Duda po zakończeniu posiedzenia Rady Gabinetowej.  Zdaniem Andrzeja Dudy brak wystąpienia polskiego prezydenta w trakcie tych uroczystości to ""zakłamywanie historii"". - Nie widzę powodu, dlaczego miałby wystąpić prezydent Rosji, Niemiec, Francji, przedstawiciele Wielkiej Brytanii i USA w takim miejscu z takiej okazji, w związku z tą wielką rocznicą, a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Rzeczpospolitej Polskiej, zwłaszcza w obecnej sytuacji, kiedy to ze strony rosyjskiej, w szczególności ze strony prezydenta Rosji Władimira Putina padają pod adresem Polski oskarżenia, które są sprzeczne całkowicie z prawdą historyczną i które służą próbie poniżenia nas jako społeczeństwa i zakłamywaniu historii - powiedział prezydent. Duda nie pojedzie do Izraela. ""To dla nas nie do zaakceptowania""",Andrzej Duda nie uda się do Izraela!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-zaatakowal-nozem-ciezarna-zabil-jej-dziecko-jest-wyrok/ld4x3kp,"Zaatakował nożem ciężarną, zabił jej dziecko. Jest wyrok","W styczniu w Bad Kreuznach (Niemcy) Afgańczyk zaatakował nożem cieżarną Polkę. Kobieta cudem przeżyła, ale jej nienarodzone dziecko zginęło. Właśnie zapadł wyrok w tej bulwersującej sprawie -25-letni morderca resztę życia spędzi w więzieniu.","W styczniu w Bad Kreuznach (Niemcy) Afgańczyk zaatakował nożem cieżarną Polkę. Kobieta cudem przeżyła, ale jej nienarodzone dziecko zginęło. Właśnie zapadł wyrok w tej bulwersującej sprawie -25-letni morderca resztę życia spędzi w więzieniu. 11 stycznia 25-letni Afgańczyk przybył do szpitala w Bad Kreuznach, gdzie przebywała ciężarna 25-letnia Polka i w porze odwiedzin wszedł na oddział. Tam zaczął dźgać kobietę nożem w brzuch. Ciężko ranna Polka natychmiast trafiła na stół operacyjny. I choć ostatecznie przeżyła, to lekarzom nie udało się ocalić dziecka. 25-latka zatrzymano niedługo po całym zajściu na stacji kolejowej. W toku dochodzenia został oskarżony nie tylko o zabójstwo dziecka i próbę zabicia matki, ale również o jej zgwałcenie. Wyszło na również na jaw, że mężczyzna był wcześniej w związku ze swoją ofiarą. To również on miał być ojcem nienarodzonego dziecka. Właśnie zapadł wyrok w tej bulwersującej sprawie. Jak informują dziennikarze Radia Zet, 25-latek został skazany na dożywotnie pozbawienie wolności dodając. ","Zaatakował nożem ciężarną, zabił jej dziecko",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nie-zyje-gustav-gerneth-mial-114-lat-urodzil-sie-w-szczecinie/k5jd0t9,Nie żyje najstarszy mężczyzna na świecie. Miał 114 lat i urodził się w Szczecinie,"W poniedziałek w swoim domu w niemieckim Havelbergu odszedł Gustav Gerneth. Tydzień po swoich urodzinach. Miał 114 lat. Mężczyzna był z zawodu mechanikiem, a urodził się w Szczecinie! Mimo iż data jego urodzin, tj. 15 października 1905 roku, nie została potwierdzona przez Księgę rekordów Guinnessa, uważany był za najstarszego żyjącego mężczyznę na świecie.","W poniedziałek w swoim domu w niemieckim Havelbergu odszedł Gustav Gerneth. Tydzień po swoich urodzinach. Miał 114 lat. Mężczyzna był z zawodu mechanikiem, a urodził się w Szczecinie! Mimo iż data jego urodzin, tj. 15 października 1905 roku, nie została potwierdzona przez Księgę rekordów Guinnessa, uważany był za najstarszego żyjącego mężczyznę na świecie. O śmierci 114-letniego Gustava Gernetha, który urodził się w Szczecinie w 1905 roku, poinformowały w środę niemieckie media. Według nich, Gerneth w chwili śmierci był starszy od Japończyka Masazō Nonaka, który zmarł 19 stycznia. 17 października Gustav Gerneth świętował swoje 114. urodziny w gronie rodziny. Na imprezie pojawił się też burmistrz Havelberga, Bernd Poloski. Jak napisał lokalny dziennik „Volksstimme"", w dniu urodzin Gerneth był w dobrym nastroju i zapowiedział, że zamierza w 2020 roku obchodzić 115. urodziny. Niestety, tej obietnicy jednak już nie spełni. Gustav Gerneth przeżył dwie wojny światowe. Jak podał PAP, do emerytury, na którą odszedł w 1972 roku, pracował w gazowni w Havelbergu, we wschodniej części Niemiec. Gerneth miał swoją receptę na długowieczność. „Nie trzeba przesiadywać na tyłku, tylko jak najczęściej być w ruchu"" – wyznał w lokalnych mediach. Poza tym przestrzegał innych przed jedzeniem masła. Nie cierpiał też margaryny. Gustav Gerneth ożenił się w 1930 roku, a został wdowcem w 1988 roku. Miał troje dzieci, ale żadne go nie przeżyło. Według Księgi rekordów Guinnessa najdłużej żyjącą kiedykolwiek osobą na świecie była Jeanne Louise Calment, urodzona 21 lutego 1875 roku, która umarła w wieku 122 lat i 164 dni.",Nie żyje Gustav Gerneth. Miał 114 lat,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/brakuje-lekow-i-szczepionek-w-aptekach-pacjenci-jezdza-po-nie-do-niemiec/xj1bk5f,Dramat! Brakuje leków i szczepionek. Zdesperowani pacjenci jeżdżą za granicę,"Na oficjalnej liście Ministra Zdrowia, która wymienia leki zagrożone brakiem dostępności, widnieją 324 pozycje. Jednak Naczelna Rada Aptekarska mówi, że problem jest znacznie bardziej poważny i niedostępnych jest już około 500 leków! Sytuacja jest na tyle zła, że mieszkańcy terenów przygranicznych decydują się na zakupy w Niemczech, gdzie muszą płacić znacznie więcej.","Na oficjalnej liście Ministra Zdrowia, która wymienia leki zagrożone brakiem dostępności, widnieją 324 pozycje. Jednak Naczelna Rada Aptekarska mówi, że problem jest znacznie bardziej poważny i niedostępnych jest już około 500 leków! Sytuacja jest na tyle zła, że mieszkańcy terenów przygranicznych decydują się na zakupy w Niemczech, gdzie muszą płacić znacznie więcej. O problemie braku leków pisaliśmy już kilka razy na przestrzeni ostatnich miesięcy. To efekt nałożenia się na siebie kilku czynników. Po pierwsze w Polsce działa tzw. mafia lekowa, która bogaci się na nielegalnym wywozie środków leczniczych przeznaczonych na nasz rynek. Szacuje się, że przestępcy zarabiają na tym rocznie około 2 mld zł. W styczniu Najwyższa Izba Kontroli opublikowała raport poświęcony temu zjawisku, z którego wynika, że państwo polskie kompletnie z nim sobie nie radzi. Stwierdzono w nim m.in., że błędy popełnia poważne błędy, jak np. ostrzega na swojej stronie, które hurtownie zostaną skontrolowane. Poza tym ma za mało ludzi do przeprowadzania akcji. Więcej na ten temat przeczytasz w „Państwo bezradne wobec lekowej mafii” oraz ""Łamią prawo, dostają kary i nic. A pacjenci cierpią"". Kolejnym istotnym powodem jest uzależnienie polskich firm produkujących leki od chińskich dostawców wytwarzających substancję czynną. W ostatnim czasie chińskie władze zamknęły kilkanaście fabryk, które się tym zajmowały. To dlatego, że nie było miesiąca, by nie pojawiła się jakaś afera związania z zaniedbaniem norm produkcji. Poza tym, sam proces nie jest najprzyjaźniejszy dla środowiska i Państwo Środka uznało, że rachunek zysków i strat przestał się opłacać. Więcej na ten temat przeczytasz w „Brakuje ponad 100 leków w Polsce. Chińczycy pod lupą”. Trzecią przyczyną jest wprowadzenie stosunkowo niedawno nowego europejskiego systemu rejestracji leków. By zwalczyć pojawianie się w aptekach podrabianych środków wprowadzono obowiązek rejestracji każdej partii. Dopóki nie zostanie ona zarejestrowana, to nie może zostać dopuszczona do sprzedaży. Ten proces trochę trwa i wydłuża czas wprowadzenia leku do obrotu.  Gdy w aptekach brakuje leków na choroby przewlekłe, takie jak cukrzyca, to chorzy zaczynają zjeżdżać kraj, a nawet jadą po leki za granicę. O takiej sytuacji poinformował dziennikarz „Dziennika Gazety Prawnej” Patryk Słowik, który zajmuje się tematem leków i rynku farmaceutycznego od lat. Informację tę potwierdziło money.pl, tak jest przynajmniej w Słubicach. - Mieszkańcy wiedzą, że nie ma sensu chodzić po kilkudziesięciu aptekach, bo i tak leków nie dostaną. Dlatego wybierają droższą, ale bardziej pewną opcję. Czyli wizytę w sąsiednim Frankfurcie nad Odrą - mówi money.pl anonimowo właściciel apteki. W tej sytuacji szczęściem w nieszczęściu jest to, że polskie recepty są bez problemu uznawane w Niemczech. Jednak różnica w cenie 30 zł a 486 zł (114 euro) jest na tyle znacząca, że wielu chorych udaje się do lekarza i prosi o przepisanie im innego leku, zmianę terapii. Okazuje się, że w aptekach nie ma nie tylko leków, ale także szczepionek. Ich brak może we właściwie dowolnym momencie odczuć każdy z nas. Nie ma preparatów m.in. przeciwko wściekliźnie, odrze, śwince czy żółtaczce typu A. Jak pisze do redakcji „Gazety Wyborczej”, by zaszczepić się przeciwko żółtaczce pokarmowej trzeba pojechać do Czech! Chętni muszą poczekać i to przynajmniej do jesieni. Szczepionek na odrę nie ma, bo w tym roku mieliśmy największą falę zachorowań od 30 lat, prawie 1,5 tys. przypadków. Z kolei w przypadku żółtaczki typu A (WZW A) braki są od ponad dwóch lat z powodu poważnej ilości zachorowań. To problem nie tylko w Polsce, producenci nie nadążają z realizowaniem zamówień. – Apteki są ostrożne z zamówieniami szczepionek, bo zainteresowanie nimi jest sezonowe – wzrasta, gdy rośnie liczba zachorowań, zapasy szybko się więc kończą. Z tych samych powodów producenci szczepionek ostrożnie podchodzą do dostaw – mówi Marek Tomków, wiceprezes Naczelnej Izby Aptekarskiej, w rozmowie z „GW”. Publiczne zapasy, w przychodniach i szpitalach, na szczęście jeszcze są. Ale były one już uzupełniane. Np. szczepionki przeciwko wściekliźnie sprowadzano z Francji. Groza! Śmiertelnie niebezpieczna choroba zbiera żniwa w Polsce. Lekarze rozkładają ręce",apteka całodobowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/krystian-z-glinika-kolo-jasla-pojechal-za-praca-do-niemiec-zamordowal-go-sebastian-m/5eej4el,"Pojechał do Niemiec za pracą, a znalazł śmierć","Krystian miał tylko 22 lata i całe życie przed sobą. Brutalnie przerwał je Sebastian M. (39 l.). Bez żadnego powodu zadał mu śmiertelny cios nożem. Nożownik dostał symboliczną karę – zaledwie 5,5 roku więzienia.","Krystian miał tylko 22 lata i całe życie przed sobą. Brutalnie przerwał je Sebastian M. (39 l.). Bez żadnego powodu zadał mu śmiertelny cios nożem. Nożownik dostał symboliczną karę – zaledwie 5,5 roku więzienia. Krystian pochodził z Glinika koło Jasła na Podkarpaciu. Po skończeniu szkoły zaczął jeździć do Niemiec, gdzie pracował razem z ekipą Polaków w firmie budowlanej. Mieszkali razem w wynajętym mieszkaniu w Bedburg koło Kolonii. Dramat rozegrał się podczas urodzin jednego z członków ekipy. Koledzy urządzili małe przyjęcie. Było spokojnie, żadnych kłótni. Wieczór umilali sobie grami komputerowymi. To podczas tego spotkania Sebastian M. zrobił wspólne zdjęcie, którym Krystian od razu pochwalił się na Facebooku. Przed północą towarzystwo się rozeszło i poszło spać. Po godz. 1.20 przebudzili się brat Krystiana i solenizant. W pomieszczeniu na poddaszu dokonali makabrycznego odkrycia. Bezwładny Krystian wykrwawiał się. Obok siedział milczący Sebastian i beznamiętnie przyglądał się agonii chłopaka, którego chwilę wcześniej ugodził nożem. Nożownik przyznał się do winy, ale nie potrafił wyjaśnić powodów morderstwa. Jedyne nieporozumienia, do których wcześniej dochodziło między mężczyznami dotyczyły sprzątania mieszkania. Sebastian M. pochodzi z tej samej okolicy, co Krystian. Wychowywał piątkę dzieci. – Może chodzi o jakieś problemy psychiczne. Ponoć miał już kiedyś zatargi z prawem, wcześniej mieszkał na Śląsku – mówi jeden z mieszkańców Glinika. Niemiecki sąd uznał, że mężczyzna miał ograniczoną poczytalność, zwłaszcza, że w chwili zatrzymania miał aż trzy promile alkoholu. – To był salomonowy wyrok. Prokurator chciał 6 lat, obrońca 5. Orzeczenie jest już prawomocne – mówi Hendrik Pusch, dziennikarz niemieckiego portalu express.de, który relacjonował proces. W Gliniku wyrok jest zaskoczeniem. – To żadna kara. Zginął życzliwy i wesoły chłopak. Bardzo pracowity. Jego rodzice do dziś nie otrząsnęli się po tej tragedii – mówią poruszeni mieszkańcy.","Przyjechał do Niemiec za pracą, a znalazł śmierć",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wieliczka-zaskakujace-odkrycie-w-synagodze-tajemnicza-skrzynia-a-w-niej/cspvczk,"Zaskakujące odkrycie archeologów w synagodze. Tajemnicza skrzynia, a w niej....","To odkrycie wprawiło w osłupienie nawet archeologów. W Synagodze Starej w Wieliczce (woj. małopolskie) znaleziono zakopaną przy murze ogromną skrzynię. Kiedy archeolodzy zajrzeli do środka, znaleźli tam 350 cennych przedmiotów. Wartościowe rzeczy były poupychane jedna w drugiej. Aż trudno uwierzyć, że zmieściły się w tak małej skrzyni. Czy to mieszkańcy dawnej żydowskiej osady ukryli tam swoje skarby?","To odkrycie wprawiło w osłupienie nawet archeologów. W Synagodze Starej w Wieliczce (woj. małopolskie) znaleziono zakopaną przy murze ogromną skrzynię. Kiedy archeolodzy zajrzeli do środka, znaleźli tam 350 cennych przedmiotów. Wartościowe rzeczy były poupychane jedna w drugiej. Aż trudno uwierzyć, że zmieściły się w tak małej skrzyni. Czy to mieszkańcy dawnej żydowskiej osady ukryli tam swoje skarby? Prace na terenie Synagogi Starej w Wieliczce prowadzili eksperci z Instytutu Archeologii Uniwersytetu Jagiellońskiego. Świątynia pochodzi z II połowy XVIII wieku znajduje się na terenie dawnej żydowskiej osady. Synagoga przestała pełnić swoją funkcję podczas II wojny światowej. Wtedy Niemcy zamienili ją na magazyn. Większość przedstawicieli społeczności żydowskiej z Wieliczki została wywieziona z miasta i zamordowana. Teraz, po latach archeolodzy zrobili wykop przy murze i natrafili na starą drewnianą skrzynię o 80 cm wysokości, 70 cm szerokości i 130 cm długości. Deski, z których wykonano skrzynię, nie były w najlepszym stanie. Świetnie zachowało się za to ok. 350 przedmiotów, które były w środku. W skrzyni znajdował się min. srebrny kielich, pięć świeczników, elementy czterech lub pięciu rozkręconych żyrandoli mosiężnych, dwa prawdopodobnie posrebrzane lichtarze i dwa duże brązowe naczynia z ozdobnymi uchwytami i hebrajskimi napisami, a także odznaki z czapek oficerów piechoty wojsk austro-węgierskich. Prawdopodobnie przedmioty pochodzą z XIX wieku. Teraz archeolodzy z UJ muszą rozwiązać kolejną zagadkę - ustalić do kogo należały przedmioty i kiedy je zakopano. – Pierwsze skojarzenie to II wojna światowa. Podobne odkrycie miało zresztą miejsce w 2004 roku w Oświęcimiu. Tam też znaleziono elementy wyposażenia synagogi, ukryte w skrzyni na początku niemieckiej okupacji – mówi dr Michał Wojenka z Instytutu Archeologii UJ w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"". Archeolog prosi o kontakt wszystkie osoby, które mogą posiadać ważne informacje na temat synagogi. Informacje można przesyłać na adres: michal.wojenka@uj.edu.pl.","Sensacyjne odkrycie w synagodze. Skrzynia pod podłogą, a w niej....",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nie-zyje-gwiazda-alla-kliszta-gwiazda-niemieckiego-mam-talent/sxp6fyb,"Nie żyje gwiazda „Mam Talent"". Ciało akrobatki wyłowiono z rzeki. Jest podejrzany","W kwietniu najbliżsi Ałły Kliszty zgłosili jej zaginięcie. Niepokoili się o 33-letnią ukraińską tancerkę, która nie dawała znaku życia i nie odbierała od nich telefonów. W poniedziałek z rzeki Ren wyłowiono zwłoki byłej gwiazdy niemieckiej edycji programu „Mam Talent!"". Śledczy podejrzewają, że akrobatka została zamordowana!","W kwietniu najbliżsi Ałły Kliszty zgłosili jej zaginięcie. Niepokoili się o 33-letnią ukraińską tancerkę, która nie dawała znaku życia i nie odbierała od nich telefonów. W poniedziałek z rzeki Ren wyłowiono zwłoki byłej gwiazdy niemieckiej edycji programu „Mam Talent!"". Śledczy podejrzewają, że akrobatka została zamordowana! Jak podał „The Mirror"", Ałła Kliszta zaginęła niespełna dwa miesiące temu. Od początku śledztwa niemiecka policja podejrzewała, że w porwanie, a może i w morderstwo zamieszany jest 30-letni partner Ałły. Z braku dowodów mężczyzna został jednak wypuszczony na wolność. „Jej chłopak był bardzo miły, ale ich związek zdawał się przechodzić wzloty i upadki. Powiedziała mi, że nie są już parą, ale nadal razem pracują. Nie wiem, czy on akceptował ich rozstanie"" – mówił w „The Mirror"" przyjaciel ukraińskiej akrobatki. Śledztwo ruszyło z kopyta, gdy kilka dni temu przypadkowi przechodni natknęli się na zwłoki kobiety, które unosiły się bezwładnie na powierzchni Renu w pobliżu małej miejscowości w Badenii-Wirtembergii. Jeszcze tego samego dnia do aresztu trafił partner Kliszty. Póki co zatrzymanemu nie postawiono zarzutu morderstwa, chociaż jest prawdopodobne, że to on zamordował swoją byłą kochankę, a potem jej ciało utopił w Renie. „Istnieje silne podejrzenie zabójstwa z udziałem 30-letniego podejrzanego”"" – przyznał w rozmowie z „The Mirror"" prokurator z Freiburga zajmujący się tą tajemniczą śmiercią. Ałła Kliszta pochodziła z Ukrainy. Od kilku lat mieszkała na stałe w Niemczech, w Badenii-Wirtembergii. Aktywnie prowadziła swój profil na instagramie. Na jej profilu można znaleźć zdjęcia zarówno z występów artystycznych, jak i egzotycznych podróży. Była bardzo wysportowana. Specjalizowała się w ćwiczeniach z udziałem hula hop’ów zostały docenione także w niemieckiej oraz rumuńskiej edycji programu „Mam Talent”. Miała 33 lata.  Wypadek w „Mam Talent"". 2-latek patrzył, jak jego matka spada z trapezu!",Nie żyje 33-letnia akrobatka z Ukrainy Ałła Kliszta,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/import-smieci-coraz-wiecej-smieci-trafia-do-polski/q9hqr9p,Szokujące statystyki! Coraz więcej śmieci z UE trafia do Polski,"Stajemy się powoli śmietnikiem Europy! Padł rekord w ilości odpadów sprowadzonych z zagranicy do Polski. W 2018 roku zwieźliśmy do ojczyzny 434,4 tysięcy ton. Prawie o 60 tysięcy ton więcej niż rok wcześniej i prawie trzy razy więcej niż w 2015 roku! Te śmieci są źle składowane i płoną, zagrażając nie tylko środowisku, ale też życiu i zdrowiu Polaków! - alarmują krytycy.","Stajemy się powoli śmietnikiem Europy! Padł rekord w ilości odpadów sprowadzonych z zagranicy do Polski. W 2018 roku zwieźliśmy do ojczyzny 434,4 tysięcy ton. Prawie o 60 tysięcy ton więcej niż rok wcześniej i prawie trzy razy więcej niż w 2015 roku! Te śmieci są źle składowane i płoną, zagrażając nie tylko środowisku, ale też życiu i zdrowiu Polaków! - alarmują krytycy. Plaga szczególnie groźnych pożarów wysypisk nie wzięła się znikąd. Śmieci jest więcej, więc częściej płoną. Szczególnie, gdy nieuczciwy przedsiębiorca sam wywoła pożar, aby pozbyć się ich bez ponoszenia kosztów składowania czy recyklingu. Ktoś zapyta: co złego w robieniu śmieciowego biznesu? W teorii faktycznie wygląda to dobrze. Niemiecki przedsiębiorca sprzedaje śmieci polskiemu, który wywozi je do Polski, gdzie je składuje i przetwarza.  W praktyce problem zaczyna się po przekroczeniu polskiej granicy. Śmieciowy biznesmen ma obowiązek podpisać umowę z firmą, która zajmie się przetworzeniem odpadów i podda je recyclingowi. Często jednak tego nie robi, czasem nawet nie ze swojej winy. Jego firma może zbankrutować, a śmieci same z siebie nie znikają.  Tylko w 2018 roku spłonęły 134 składowiska odpadów! Wiele tych pożarów może być efektem podpaleń ze strony nieuczciwych przedsiębiorców.  W trakcie takiego pożaru do powietrza ulatują szkodliwe substancje. Po serii pożarów maju 2018 roku, gdy spłonęły toksyczne odpady między innymi w Zgierzu, Trzebini i Wszędzieniu, głos zabrali rządzący. Tylko w Zgierzu na powierzchni 15 tysięcy metrów kwadratowych zgromadzono 50 tysięcy ton odpadów. Śmieci pochodziły głównie zza granicy, m.in. Anglii i Włoch. Od 1 maja właściciel wysypiska nie miał zgody na jego dalsze prowadzenie. Skończyło się milionem złotych kary i zarzutami prokuratorskimi dla prezesa. Grozi mu 5 lat więzienia, między innymi za nielegalne organizowanie transportów odpadów.  Składowisko opon w Trzebini podpalili dwaj strażacy z OSP, który powiedzieli, że zrobili to… z nudów. W sprawie Wszędzina, gdzie paliły się chemikalia składowane w zbiornikach, śledztwo trwa. Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział zgłoszenie sprawy pożarów do Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, a minister spraw wewnętrznych, Joachim Brudziński grzmiał o „końcu mafii śmieciowej!"". Import śmieci po tych wypowiedziach nadal trwa, a lokalne społeczności skutki pożarów mogą odczuwać przez lata. Nie ustały też pożary. W 2019 roku było ich już 53. Do Marcinkowa (pow. mogilnicki), pewnego dnia zaczęły przyjeżdżać ciężarówki ze śmieciami, które wyładowały ładunek na terenie zamkniętego tartaku. Zanim zareagowała powiadomiona przez mieszkańców policja, wyrzucono tam 46 ton śmieci. Okazało się, że to śmieci z włoskiego Neapolu, a proceder zorganizowała polska firma recyklingowa. Jej trzej pracownicy mają zarzuty. Ale śmieci zostały, a Włosi nie kwapią się do zabrania ich z powrotem. Nikt nie liczy, ile takich miejsc jest obecnie w Polsce. Opozycja zarzuca rządowi, że za czasów PiS Polska stała się śmietniskiem Europy. Statystyki mówią, że import śmieci gwałtownie wzrósł w ostatnich latach, a w 2018 roku pobił rekord, zbliżając się do bariery pół miliona ton. Najwięcej śmieci ściągamy z Niemiec (aż 57 proc. w 2018 roku), z Wielkiej Brytanii (8 proc.) i Szwecji (7 proc.). Główny Inspektorat Ochrony Środowiska twierdzi, że nie ma powodu do niepokoju „Rekord należy rozumieć jako wzrost popytu na surowiec. Jest to pozytywny parametr gospodarczy, a nie problem środowiskowy” - tłumaczy GIOS, powołując się na dane Eurostatu z 2016 roku, które pokazują, że więcej śmieci od nas importują inne kraje UE. Najwięcej Niemcy - 6,5 miliona ton, Holandia – 5,6 miliona i Francja – 3,7 miliona. Według danych z 2016 roku wyprzedzają nas też Szwecja, Belgia, Włochy, Austria, Dania, Czechy, Węgry i Słowacja, chociaż te trzy kraje do dzisiaj udało nam się najprawdopodobniej wyprzedzić. ""Warto zauważyć, że importowane odpady w całości trafiają do zakładów w celu przetworzenia"" - stwierdza GIOS, ale nie bierze najwyraźniej pod uwagę co najmniej tych odpadów, które po przyjeździe do kraju spłonęły. Nawet bez importu śmieci na większą skalę mamy dużo bardziej zanieczyszczone powietrze niż kraje starej Unii. Według danych European Environment Agency z 2015 roku, z krajów UE tylko Bułgaria miała bardziej zanieczyszczone powietrze od Polski. A według danych WHO z 2017 roku aż 33 miasta z Polski znalazły się na liście najbardziej zanieczyszczonych miast Europy.  Odpowiada za to przede wszystkim palenie węglem w domowych piecach. Ale nie tylko węglem. Problem palenia toksycznych śmieci nie jest w Polsce tylko problemem nieuczciwych przedsiębiorców. Wielu z nas ma sąsiada, któremu do domowego kominka zdarza się wrzucić starą oponę czy plastik. Widzisz, że sąsiad pali w piecu czym popadnie? Oto, co można zrobić",Szokujące statystyki! Coraz więcej śmieci z UE trafia do Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-radziejewski-o-chinach/80w3zpg,Czego możemy nauczyć się od Chińczyków,"Należy się uczyć od najlepszych – to słuszny banał. Dlaczego zatem nie ma w Polsce dyskusji o tym, czego możemy się nauczyć od narodu, który jest największym zwycięzcą ostatnich 40 lat globalizacji, czyli Chińczyków? – pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, założyciel i dyrektor Nowej Konfederacji","Należy się uczyć od najlepszych – to słuszny banał. Dlaczego zatem nie ma w Polsce dyskusji o tym, czego możemy się nauczyć od narodu, który jest największym zwycięzcą ostatnich 40 lat globalizacji, czyli Chińczyków? – pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, założyciel i dyrektor Nowej Konfederacji Zwycięzcą większym – podkreślmy – od jakiegokolwiek kraju zachodniego, w tym tych, w które tradycyjnie jesteśmy najbardziej zapatrzeni: Ameryki, Niemiec, Francji, Wielkiej Brytanii. Państwa, które w tym czasie wzbogaciło się w nienotowanym dotąd w historii tempie, wydobywając setki milionów ludzi z biedy i awansując od potwornie zacofanej peryferii do supermocarstwa rywalizującego o światową hegemonię.

Można by wskazać szereg przyczyn nie przyjmowania tej wiedzy do wiadomości. Takich jak odwieczne polskie zapatrzenie w kraje zachodnie, równie długotrwały kompleks wyższości wobec Wschodu, moralną niechęć do despotycznego reżimu odpowiedzialnego za śmierć kilkudziesięciu milionów ludzi, czy bieżąca presja polityczna na opowiedzenie się w narastającym konflikcie amerykańsko-chińskim. Tyle tylko, że tu nie chodzi o to, czy kogoś lubimy lub popieramy – chodzi, powtórzmy, o uczenie się od najlepszych. W tym przypadku od kraju, który odniósł wielki sukces stosując często nieznane gdzie indziej metody. Jeśli ktoś nadal ma wątpliwości natury moralnej, niech wspomni głównego ideologa nowoczesnej polskości Romana Dmowskiego, który będąc zaciekle antypruskim, zalecał Polakom pilne uczenie się od Prusaków, aby stali się podobnie silni jak oni.

Czego więc możemy nauczyć się od Chińczyków? To temat-rzeka, ale pokuśmy się o wskazanie czterech głównych rzeczy, szczególnie kontrastujących z naszymi polskimi bolączkami.

Po pierwsze, myślenia długofalowego. W Polsce wciąż króluje dojutrkizm i zasada „jakoś tam będzie”. Słabo wychodzi nam tworzenie – a zwłaszcza realizacja – jakichkolwiek długofalowych planów. Dominuje myślenie w kategoriach następnego roku, polityk planujący dwie kadencje do przodu uchodzi już za wielkiego wizjonera i stratega. Tymczasem Chińczycy znani się z dyspozycji wręcz odwrotnej. Myślą dziesiątki, wręcz setki lat do przodu. Dziś są w mniej więcej w miejscu zaplanowanym przed czterema dekadami. Polska nie jest wprawdzie osobną cywilizacją z tysiącami lat na karku, ale przy ponad tysiącletniej historii bogatej w wielkie osiągnięcia powinna się wreszcie zdobyć na więcej niż dojutrkizm.

Po drugie, powinniśmy się uczyć cierpliwości. Pewien wybitny ekonomista powiedział mi ostatnio: „Niemcy będą nadal wykupować Polaków, a Chińczycy Niemców. To kwestia preferencji czasowej”. Zdolność do odłożenia w czasie nagrody za dane zachowanie uważa się za przewagę ludzi dojrzałych nad dziećmi i państw dobrze zorganizowanych nad słabo zorganizowanymi. Jeśli chcemy awansować w międzynarodowej hierarchii, powinniśmy uczyć się od Chińczyków właśnie cierpliwości. Myślenia o bilansie następnych dekad, a nie tylko następnego roku.

Po trzecie, umiejętności ukrywania swoich zamiarów. Chińczycy doszli do obecnego poziomu m.in. za sprawą „polityki pozostawania w cieniu”, czyli nieobnoszenia się ze swoimi ambicjami, by niepotrzebnie nie budzić czujności swoich rywali. Mówiąc inaczej: mało mówiąc, dużo robiąc. To odwrotność naszego postępowania, na przykład w sprawie Trójmorza.

Po czwarte, wychodzenia z peryferyjności. Chińczycy postawili na specyficzny miks gospodarczej otwartości i ochrony rodzimego kapitału, osiągając fenomenalny, skokowy sukces. Nie jest to model możliwy do pełnego odtworzenia w Polsce, ale ogólna zasada takiej gry z globalizacją, aby budować długofalowy potencjał, a nie tylko bieżący napływ kapitału – jest do zastosowania.",Czego mogliby nauczyć nas Chińczycy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zabojstwo-polaka-w-anglii-zapadl-wyrok/l6f69p2,Wyrok w sprawie zabójstwa Polaka w Anglii. Poruszające słowa rodziny zmarłego,Zapadł wyrok w sprawie makabrycznego zabójstwa 30-letniego Maksyma Polomki. Polak zginął od ciosów nożem zadanych przez swoich rodaków na ulicy w Leeds. Wcześniej razem z dziewczyną był na imprezie w domu jednego z oprawców. Niewinna sprzeczka doprowadziła do tragedii. Sąd w Leeds skazał dwóch Polaków. Dziewczyna Maksyma - Natalia i jego rodzice nie mogą pogodzić się ze stratą.,"Zapadł wyrok w sprawie makabrycznego zabójstwa 30-letniego Maksyma Polomki. Polak zginął od ciosów nożem zadanych przez swoich rodaków na ulicy w Leeds. Wcześniej razem z dziewczyną był na imprezie w domu jednego z oprawców. Niewinna sprzeczka doprowadziła do tragedii. Sąd w Leeds skazał dwóch Polaków. Dziewczyna Maksyma - Natalia i jego rodzice nie mogą pogodzić się ze stratą. 29-letni Tomasz D. i 28-letni Paweł S. zostali skazani w Wielkiej Brytanii za zabójstwo swojego rodaka Maksyma Połomki. Mężczyźni usłyszeli wyrok dożywotniego więzienia. Mogą opuścić zakład karny najwcześniej po 21 latach. Koszmar wydarzył się w Leeds w drugi dzień świąt Bożego Narodzenia. 30-letni Maksym, który na co dzień pracował jako kierowca ciężarówki, razem z dziewczyną Natalią wybrał się na imprezę do domu 29-letniego Tomasza D. . Na miejscu pomiędzy zakochanymi doszło do sprzeczki, a Maksym potrząsnął Natalią. Jego koledzy zareagowali bardzo agresywnie. Paweł S. sięgnął po kuchenny nóż i krzyknął do Maksyma: ""Zaraz potnę Cię na kawałki"". Także Tomasz D. wziął do ręki nóż. Nie pomogły głosy innych uczestników imprezy, żeby się uspokoili. Zaniepokojony zachowaniem kolegów Maksym opuścił imprezę, ale Tomasz i Paweł pobiegli za nim. Maksym Polomka zginął pod domem Tomasza D. Koledzy zadali mu osiem ciosów nożem w głowę, szyję i różne części ciała. Przecięli m.in. żyłę szyjną mężczyzny. Krew lała się strumieniami. 30-latka nie udało się uratować. Przed ogłoszeniem wyroku w sądzie odczytano oświadczenia rodziców Maksyma Polomki. ""Wciąż mamy łzy w oczach, kiedy myślimy o naszym ukochanym synu. Teraz każde święta będą przypominać nam o tym przerażającym dniu"" - napisali rodzice 30-latka, Andrzej i Małgorzata. Także partnerka Polaka - Natalia nie kryje smutku po śmierci ukochanego. ""Opisuje swoje życie, jako pozbawione sensu. Jej smutek i ból jest nie do opisania. Jej serce jest złamane"" - powiedział sędzia o ukochanej zmarłego.  ""Z każdym miesiącem czuję większy ból, tęsknotę i gniew"" - powiedziała w sądzie siostra zmarłego Polaka. Jego brat dodał, że nie może się pogodzić z utratą Maksyma, który jego najlepszym przyjacielem. Zabili polskiego ogrodnika na oczach żony. Policja wie kim są sprawcy",Wyrok w sprawie zabójstwa Polaka w Anglii,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/ps-w-predazzo-geiger-najlepszy-dawid-kubacki-trzeci/d0p4e1e,Karl Geiger najlepszy w Predazzo. Dawid Kubacki ponownie na podium,"To był udany weekend dla polskich skoczków w Predazzo. Dawid Kubacki w niedzielnym konkursie, podobnie jak dzień wcześniej, zajął trzecią pozycję. Kamil Stoch i Piotr Żyła zajęli ex aequo czwartą lokatę. Niedzielny konkurs wygrał lider Pucharu Świata – Niemiec Karl Geiger. Drugie miejsca zajął Stefan Kraft z Austrii.","To był udany weekend dla polskich skoczków w Predazzo. Dawid Kubacki w niedzielnym konkursie, podobnie jak dzień wcześniej, zajął trzecią pozycję. Kamil Stoch i Piotr Żyła zajęli ex aequo czwartą lokatę. Niedzielny konkurs wygrał lider Pucharu Świata – Niemiec Karl Geiger. Drugie miejsca zajął Stefan Kraft z Austrii. W sobotę w Predazzo mieliśmy powody do radości. Dawid Kubacki zajął trzecie, a Kamil Stoch czwarte miejsce. W czołowej dziesiątce znalazł się jeszcze Piotr Żyła, który był siódmy. Najlepszy w konkursie okazał się Karl Geiger, który wyprzedził Stefana Krafta z Austrii. w niedzielnych kwalifikacjach lider Pucharu Świata ponownie był najlepszy. Geiger skoczył 104 m. Wyprzedził swojego rodaka Stephana Leyhe – 101,5 oraz Austriaka Stefana Krafta – 102 m. W pierwszej dziesiątce znalazło się trzech Polaków. Kubacki był czwarty, Żyła piąty, a Stoch ósmy. Do konkursu awans wywalczyli wszyscy biało-czerwoni. W serii konkursowej Jakub Wolny uzyskał 97 metrów. Stefan Hula skoczył metr bliżej, ale musiał sobie radzić w trudniejszych warunkach. Maciej Kot wylądował na 95 metrze. Z tej trójki tylko Hula awansował do serii finałowej. Po skokach trzydziestu zawodników prowadził Roman Koudelka, który poszybował na odległość 102,5 metra. Czecha nie wyprzedził Piotr Żyła – 101 m. Znakomity skok oddał Kamil Stoch – 102 m. Polak uzyskał wysokie noty od sędziów za styl i zmienił Koudelkę na pozycji lidera. Dobrze zaprezentował się także Dawid Kubacki – 102,5 m. Nie wyprzedził kolegi z reprezentacji, był drugi. Będący w wysokiej formie Stefan Kraft uzyskał 103,5 m i wyprzedził Stocha. Zwycięzca kwalifikacji – Karl Geiger – poleciał na odległość 107 metrów. Pół metra bliżej od rekordu skoczni Adama Małysza. Niemiec otrzymał niskie noty za brak telemarku. Po pierwszej serii był drugi. Do drugiej serii awansowało czterech Polaków: 3. Stoch, 4. Kubacki, 7. Żyła i 25. Hula. Wolny był 33., a Kot 36. Przed skokami najlepszej dziesiątki prowadził Marius Lindvik, który w serii finałowej uzyskał 101,5 m. Norwega wyprzedził Żyła. Polak poleciał na 104 metr! Sędziowie po tym skoku obniżyli belkę z 9 na 8. Kolejni zawodnicy nie byli w stanie pokonać Żyły. Gdy nie uczynił tego piąty po pierwszej serii Koudelka, było wiadomo, że przynajmniej jeden z biało-czerwonych stanie na podium. Świetny skok oddał Kubacki – 101 m. Dało mu to prowadzenie. Stoch poleciał na 100 metr. Przegrał z Kubackim, otrzymał taką samą notę jak Żyła. Będący w bardzo dobrej dyspozycji Geiger uzyskał 103,5 m i został nowym liderem. Stefan Kraft poleciał na 101 metr. Konkurs w Predazzo zakończył na drugiej pozycji. Niedzielny konkurs w Predazzo wygrał Geiger, przed Kraftem i Kubackim, dla którego to szóste podium z rzędu. Stoch i Żyła zawody zakończyli ex aequo na czwartym miejscu. Hula był 28. PŚ w skokach. Dawid Kubacki trzeci, Kamil Stoch czwarty w Predazzo! Rajd Dakar. Rafał Sonik czwarty na siódmym etapie. Polak utrzymał miejsce na podium",Piotr Zyla,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-morawiecki-skrytykowany-przez-swiatowy-kongres-zydow/kxlm2zj,Morawiecki skrytykowany przez Światowy Kongres Żydów,"Światowy Kongres Żydów (WJC) w komunikacie dla prasy skrytykował wypowiedź premiera Mateusza Morawieckiego, w której mówił, że wypłata przez Polskę odszkodowań związanych z II wojną światową byłaby pośmiertnym zwycięstwem Hitlera. – Ta niechęć do uznania, że ofiary Holokaustu i ich potomkowie mają prawo do minimum materialnej sprawiedliwości, jest niefortunna – uważa szef WJC Ronald S. Lauder.","Światowy Kongres Żydów (WJC) w komunikacie dla prasy skrytykował wypowiedź premiera Mateusza Morawieckiego, w której mówił, że wypłata przez Polskę odszkodowań związanych z II wojną światową byłaby pośmiertnym zwycięstwem Hitlera. – Ta niechęć do uznania, że ofiary Holokaustu i ich potomkowie mają prawo do minimum materialnej sprawiedliwości, jest niefortunna – uważa szef WJC Ronald S. Lauder. W piątek podczas konwencji PiS w Łodzi premier powiedział, że rząd nie zgadza się na wypłacanie przez Polskę komukolwiek odszkodowań związanych z II wojną światową. Przypominał o niemieckich zbrodniach na terenie Łodzi podczas wojny i grabieniu mienia. – Dlatego dzisiaj, jeżeli ktoś mówi, że Polska ma komukolwiek wypłacić jakiekolwiek odszkodowania, to mówimy: nie ma naszej zgody na to – oświadczył Morawiecki. – Nie ma naszej zgody i nie będzie. Tak długo nie będzie, jak będzie rządziło Prawo i Sprawiedliwość – zaznaczył. Premier zwrócił uwagę, że ""jeśli kiedykolwiek by do tego doszło, że zamieniony zostałby kat i ofiara, to urągałoby to jakimkolwiek zasadom prawa międzynarodowego, ale byłoby to również pośmiertnym zwycięstwem Hitlera"". – I dlatego nigdy na to nie pozwolimy – oświadczył szef rządu. Na te słowa zareagował Światowy Kongres Żydów. Lauder, cytowany w komunikacie zamieszczonym na stronach organizacji, uznał, że uwaga premiera Morawieckiego, o ile została dokładnie przytoczona, jest naganna, a także skrajnie niepokojąca. Szef WJC przypomniał, że Polska padła ofiarą niemieckiej okupacji i podkreślił, że w tej sytuacji brak zrozumienia dla tragedii jej żydowskich obywateli, których Niemcy postanowili unicestwić, jest szczególnie niepokojący. – Mam nadzieję, że premier Morawiecki został błędnie zacytowany i może to wytłumaczyć. W innym przypadku uczucia, które wyraził swymi słowami, można tylko uznać za godne potępienia i odrzucić. Jako wieloletni przyjaciel Polski i Polaków wzywam premiera Morawieckiego, by albo zaprzeczył, albo wycofał tę uwagę, która jest niezmiernie obraźliwa i całkowicie niezrozumiała – powiedział Lauder.",Morawiecki skrytykowany przez Światowy Kongres Żydów,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/skoki-narciarskie-tcs-w-bischofshofen-kwalifikacje-transmisja-w-tv-online-live-stream/9pqwey8,TCS wkracza w decydującą fazę. W niedzielę kwalifikacje w Bischofshofen. O której godzinie?,Za nami trzy konkursy 68. edycji Turnieju Czterech Skoczni. W poniedziałek rywalizacja zakończy się w Bischofshofen. W niedzielę na skoczni im. Paula Ausserleitnera rozegrane zostaną kwalifikacje do finałowego konkursu. Udział w nich weźmie sześciu reprezentantów Polski. Zobacz o której rozpoczną się i gdzie oglądać kwalifikacje do zawodów w Bischofshofen.,"Za nami trzy konkursy 68. edycji Turnieju Czterech Skoczni. W poniedziałek rywalizacja zakończy się w Bischofshofen. W niedzielę na skoczni im. Paula Ausserleitnera rozegrane zostaną kwalifikacje do finałowego konkursu. Udział w nich weźmie sześciu reprezentantów Polski. Zobacz o której rozpoczną się i gdzie oglądać kwalifikacje do zawodów w Bischofshofen. Po trzech konkursach liderem Turnieju Czterech Skoczni jest Dawid Kubacki. Polak o 9,1 pkt wyprzedza Norwega Mariusa Lindvika, a o ponad 13 Niemca Karla Geigera i Japończyka Ryoyu Kobayashiego.  W kwalifikacjach do poniedziałkowego turnieju w Bischofshofen wystartuje 71 zawodników, w tym sześciu reprezentantów Polski. Obok Kubackiego na skoczni im. Paula Ausserleitnera zobaczymy Jakuba Wolnego, Stefana Hulę, Macieja Kota, Piotra Żyłę i Kamila Stocha. Rekordzistą skoczni jest Kubacki, który podczas kwalifikacji do ubiegłorocznego Turnieju Czterech Skoczni w Bischofshofen osiągnął odległość 145 metrów.  Kwalifikacje do konkursu Turnieju Czterech Skoczni w Bischofshofen rozpoczną się w niedzielę 5 stycznia o godzinie 16:30. Transmisję na żywo w TV można oglądać na kanale Eurosport 1.",W niedzielę kwalifikacje w Bischofshofen,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/schwesta-ewa-trafi-do-wiezienia-bedzie-musiala-zostawic-corke/c0fwqf2,Polska raperka niedawno została matką. Teraz pójdzie do więzienia,"Ewa Malanda pochodzi z Koszalina. W Niemczech kobieta jest popularną raperką, znaną pod pseudonimem Schwesta Ewa. Jakiś czas temu kontrowersyjna artystka została skazana na 2,5 roku więzienia za oszustwa podatkowe, uszkodzenie ciała i stręczycielstwo. Ze względu na to, że była w ciąży, termin odsiadki został odroczony. W styczniu kobieta urodziła córkę. Teraz czeka ją więzienie.","Ewa Malanda pochodzi z Koszalina. W Niemczech kobieta jest popularną raperką, znaną pod pseudonimem Schwesta Ewa. Jakiś czas temu kontrowersyjna artystka została skazana na 2,5 roku więzienia za oszustwa podatkowe, uszkodzenie ciała i stręczycielstwo. Ze względu na to, że była w ciąży, termin odsiadki został odroczony. W styczniu kobieta urodziła córkę. Teraz czeka ją więzienie. Schwesta Ewa pod koniec lat 80. wyemigrowała z matką i braćmi do Niemiec. Jako nastolatka miała problemy z narkotykami. Przez kilka lat pracowała jako prostytutka. W 2015 roku udało jej się wydać debiutancką płytę, która okazała się ogromnym sukcesem. Kontrowersyjna artystka podpadła jednak niemieckiemu wymiarowi sprawiedliwości. Została zatrzymana i skazana na 2,5 roku więzienia za oszustwa podatkowe, uszkodzenie ciała i stręczycielstwo. Ze względu na to, że 34-latka była w ciąży, sąd poszedł jej na rękę i termin odsiadki został odroczony. Dziecko przyszło na świat 9 stycznia. Artystka opublikowała na Instagramie zdjęcie ze szpitala i zdradziła, że urodziła dziewczynkę, którą nazwała - Aaliyah Jeyla. „Zawsze będę cię chronić moje serce” – napisała Schwesta Ewa pod zdjęciem. Poród odbył się w szpitalu, a nie tak jak wcześniej spekulowano w zakładzie karnym. Jednak wygląda na to, że Ewa nie będzie mogła już dłużej liczyć na przychylność wymiaru sprawiedliwości i cieszyć urokami macierzyństwa, ponieważ cały czas ciąży na niej odroczona kara pozbawienia wolności. Dotychczas spekulowano, że kobieta będzie mogła trafić do zakładu karnego, w którym uzyska specjalną celę dla matek z dziećmi. Tak się jednak nie stanie. Jak dowiedział się „Bild”, Schwesta Ewa nie będzie mogła liczyć na specjalne traktowanie. Ma trafić do normalnego więzienia, co oznacza, że będzie musiała pogodzić się z rozłąką z kilkumiesięczną córką. – Nie mogę w to uwierzyć. Przecież jestem matką i zachowuję się wzorowo – powiedziała tabloidowi rozżalona artystka. Polska celebrytka świeżo po porodzie poddała się niebezpiecznej operacji! Te zdjęcia szokują",Schwesta Ewa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/leszczawa-dolna-mykola-l-skazany-za-spowodowanie-ruchu-drogowego/8vgjbcz,"To był koszmar. 3 osoby zmarły, 50 rannych. Kierowca usłyszał wyrok","W tym miejscu obowiązywało ograniczenie prędkości do 30 km/h. Tymczasem 42-letni Mykoła Ł. pędził jak szalony. Zdaniem biegłych aż 70-72 km/h. Wiózł autokarem z Lwowa do Wiednia 54 osoby. W wyniku katastrofy, którą spowodował, trzy osoby zmarły, a pięćdziesiąt zostało rannych. Do tego przerażającego zdarzenia doszło w Leszczawie Dolnej na Podkarpaciu w sierpniu 2018 r.","W tym miejscu obowiązywało ograniczenie prędkości do 30 km/h. Tymczasem 42-letni Mykoła Ł. pędził jak szalony. Zdaniem biegłych aż 70-72 km/h. Wiózł autokarem z Lwowa do Wiednia 54 osoby. W wyniku katastrofy, którą spowodował, trzy osoby zmarły, a pięćdziesiąt zostało rannych. Do tego przerażającego zdarzenia doszło w Leszczawie Dolnej na Podkarpaciu w sierpniu 2018 r. Mykoła Ł. był oskarżony o spowodowanie katastrofy w ruchu lądowym w Leszczawie Dolnej. 17 sierpnia 2018 roku pędził autokarem drogą nr 28 między Przemyślem a Sanokiem. Nie dotarł jednak do Wiednia, gdzie zmierzali uczestnicy wycieczki z Lwowa. Na ostrym zakręcie stracił panowanie nad kierownicą, przebił barierę energochłonną, zjechał z drogi i stoczył się z wysokiej, skarpy, kilkakrotnie przy tym koziołkując. W wypadku zginęły trzy osoby: dwie kobiety i mężczyzna. Pozostali pasażerowie zostali ranni w tym niektórzy ciężko. Wśród poszkodowanych były także dzieci. Mykoła Ł. był doświadczonym kierowcą z dziesięcioletnim stażem. Przez 6 lat jeździł po trasach międzynarodowych. Brał kursy do Czech, Niemiec, Włoch i Austrii. Tego dnia jechał do Wiednia ze zmiennikiem, ale – jak powiedziała prokurator – całą drogę od wyjazdu ze Lwowa, czyli od około godz. 15.30 czasu polskiego do 22 prowadził sam. Jak ustalił biegły z zakresu ruchu drogowego, kierowca na odcinku drogi poprzedzającym wypadek, przy obowiązującym ograniczeniu do 50 km/h, pędził od 82 do 85 km, a później nawet 100-102 km/h. Natomiast w miejscu katastrofy, gdzie było ograniczenie do 30 km, jechał z prędkością 70-72 km/h. Zignorował również tablice ostrzegawcze na odcinku ze znacznym spadkiem terenu i niebezpiecznymi zakrętami.  Proces ws. katastrofy rozpoczął się w marcu 2019 roku. Mykoła Ł., po odczytaniu aktu oskarżenia, przyznał się do zarzucanych mu czynów i odmówił składania wyjaśnień. Wyraził także chęć dobrowolnego poddania się karze 5,5 roku pozbawienia wolności i 15-letni zakaz prowadzenia wszelkich pojazdów mechanicznych na terenie Polski. Na tą propozycję przystał prokurator. Ugodę odrzuciła jednak wdowa po zmarłym 32-latku, która występowała w procesie jako oskarżyciel posiłkowy. Tamara P. domagała się skazania Mykoli Ł. na 10 lat więzienia. Jak argumentowała – w wypadku straciła męża, a jej czteroletnie dziecko ojca. Sama również jeszcze nie odzyskała równowagi psychicznej. Twierdziła, że kierowca cały czas jechał bardzo szybko, a siedząca obok pilotka tylko go poganiała. W związku ze sprzeciwem kobiety doszło do rozpoczęcia procesu. 12 czerwca Sąd Okręgowy w Przemyślu skazał Mykolę Ł. na 6,5 roku więzienia i nakazał zapłatę 10 tys. odszkodowania Tamarze P. Wyrok nie jest prawomocny. Zarzuty dla kierowcy ukraińskiego autokaru. „Droga była trudna, nie znał trasy""","To był koszmar. 3 osoby zmarły, 50 rannych. Kierowca usłyszał wyrok",
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/puchar-swiata-w-skokach-narciarskich-pierwszy-konkurs-odbedzie-sie-w-wisle/59d1zrp,Wisła rozpoczyna Puchar Świata w skokach narciarskich! Zaczynamy zimowe szaleństwo,"Kibice skoków narciarskich są wniebowzięci. Rusza zimowe szaleństwo, czyli Puchar Świata w dyscyplinie, w której jesteśmy potęgą. Dziś (22 listopada) w Wiśle odbędą się kwalifikacje, a w sobotę i niedzielę konkursy. Kamil Stoch (32 l.) i spółka powinni odgrywać czołowe role","Kibice skoków narciarskich są wniebowzięci. Rusza zimowe szaleństwo, czyli Puchar Świata w dyscyplinie, w której jesteśmy potęgą. Dziś (22 listopada) w Wiśle odbędą się kwalifikacje, a w sobotę i niedzielę konkursy. Kamil Stoch (32 l.) i spółka powinni odgrywać czołowe role . Po sezonie polską kadrę opuścił Stefan Horngacher (50 l.), który objął kadrę Niemiec. Na stanowisku trenera polskich skoczków zastąpił go Czech Michal Doleżal (41 l.), dotychczasowy asystent austriackiego szkoleniowca. Niedawno mógł cieszyć się z pierwszego sukcesu – Dawid Kubacki (29 l.) wygrał Letnie Grand Prix, cykl zawodów na skoczni igelitowej. – Lato już za nami. Teraz to, co najważniejsze, czyli Puchar Świata, który mnie nakręca. Każdy konkurs to są emocje i każdy daje mi wiele radości. Chcę wygrywać i być coraz lepszy – mówi Kubacki, który w marcu sensacyjnie został mistrzem świata w Seefeld. Drugie miejsce zajął wówczas Stoch. On też chce być numerem jeden w polskiej kadrze. Jest głodny zwycięstw. A ma ich już 33 w zawodach o Puchar Świata. Plasuje się w klasyfikacji wszech czasów na piątej pozycji. Do trzeciego w tym zestawieniu Adama Małysza (42 l.) brakuje mu 6 wygranych. A najlepszy jest Austriak Gregor Schlierenzauer (29 l., 53 triumfy). Może Kubacki i Stoch staną na podium w niedzielnym konkursie indywidualnym, bo w sobotnim Polska – z nimi w składzie – powinna być w pierwszej trójce. Wszyscy fachowcy podkreślają, że biało-czerwoni znów będą mocni. „Polacy wydają się być o krok przed wszystkimi” – napisał austriacki „Kurier” o nowych butach polskich skoczków. Mają one być tajną bronią w rywalizacji z rywalami. Oby pomogły w odnoszeniu zwycięstw. Ryszard Opiatowski Puchar Świata rusza już za chwilę! Adam Małysz pilnuje śniegu w Wiśle Przygotowania do Pucharu Świata w skokach narciarskich na finiszu. Kubacki jest gotowy, by wygrywać zimą","JAKUB WOLNY, PIOTR ZYLA, KAMIL STOCH, DAWID KUBACKI",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hamburg-relacja-polaka-pracujacego-obok-laboratorium-lpt-w-ktorym-eksperymentowano-na/52y77nv,"""Cały dniami słychać wycie"". Horror w niemieckim laboratorium","– Pracuję obok tego laboratorium, całymi dniami słychać wycie tych psów, to jest straszne – powiedział w rozmowie z Fakt24 pan Kamil Borowiec (30 l.), który uczestniczył w demonstracji zorganizowanej przez SOKO Tierschutz. Protest był reakcją na bestialskie praktyki wobec zwierząt, do jakich dochodziło w laboratorium LPT (Laboratory Pharmacology and Toxicology) w Hamburgu.","– Pracuję obok tego laboratorium, całymi dniami słychać wycie tych psów, to jest straszne – powiedział w rozmowie z Fakt24 pan Kamil Borowiec (30 l.), który uczestniczył w demonstracji zorganizowanej przez SOKO Tierschutz. Protest był reakcją na bestialskie praktyki wobec zwierząt, do jakich dochodziło w laboratorium LPT (Laboratory Pharmacology and Toxicology) w Hamburgu. Pan Kamil Borowiec z żoną Anetą przyjechali dwa lata temu z Małopolski do Hamburga. 30-latek, jak się okazało, pracuje obok laboratorium LPT, w którym dopuszczano się bestialskich eksperymentów na zwierzętach. – Pracuję obok tego laboratorium, całymi dniami słychać wycie tych psów, to jest straszne, co oni robią tym zwierzętom – powiedział pan Kamil w rozmowie z naszą reporterką, która śledziła demonstrację w Hamburgu. – Kiedy pierwszy raz zobaczyłem to miejsce, myślałem, że to jest ośrodek wojskowy. Budynek jest bardzo dobrze chroniony: są dwie bramy, wszędzie są druty kolczaste i kamery, by nikt nie mógł tam wejść. Część tych zwierząt jest na zewnątrz, a część w środku – wyjaśniał nasz rozmówca. To właśnie za murami pilnie strzeżonego laboratorium rozgrywał się horror zwierząt. Psy, koty i małpy były poddawane okrutnym eksperymentom dla firm z całego świata. Testy polegały na stopniowym zatruwaniu zwierząt (za pomocą zastrzyku, tabletki lub drogą wziewną), by sprawdzić, jaka dawka chemikaliów jest niebezpieczna dla człowieka. Bestialskie praktyki ujawnili obrońcy praw zwierząt z organizacji Soko Tierschutz i Cruelty Free International.  Za pomocą ukrytej kamery uchwycono gehennę, jaką przechodziły przebywające tam zwierzęta. Małpy z metalowymi uprzężami na szyjach były zamknięte w małych klatkach. Psy były faszerowane lekami za pomocą rurki wpychanej siłą do gardła. Koty dostawały nawet kilkanaście zastrzyków dziennie. Zwierzęta okropnie cierpiały, wymiotowały, krwawiły i ostatecznie konały w niewyobrażalnym bólu. Fakt24 był jednym z pierwszych mediów w Polsce, które opisało wyniki śledztwa SOKO Tierschutz. Ujawnienie bestialskich praktyk wobec zwierząt w laboratorium LPT spowodowało, że ludzie wyszli na ulicę. W sobotę w Hamburgu, pomimo niesprzyjającej pogody, zebrało się kilka tysięcy osób, którym nie jest obojętny los zwierząt. – W proteście uczestniczą rodziny z dziećmi, osoby starsze i młode. Jest cały przekrój wiekowy. Ludzie wykrzykują hasła, niosą transparenty, przygotowali plakaty i ulotki. Widać, że są bardzo zaangażowani. Jest spokojnie, nie ma zamieszek – relacjonowała nasza reporterka. Jak się okazuje, protesty przeciwko działalności LPT rozpoczęły się już w 2014 roku, lecz ta sobotnia demonstracja jest największą. – Później to ucichło. Teraz władze Hamburga mówiły, że ostatnio przeprowadzono tam cztery kontrole, ale stwierdzono, że wszystko jest w porządku. Miasto ma w tym interes, chodzi o pieniądze – tłumaczył Fakt24 pan Kamil. – Nagranie [z laboratorium LPT – przyp. red.], które pojawiło się w sieci, bardzo poruszyło ludzi. Niemcy kochają zwierzęta i gdy dzieje się im krzywda, sprzeciwiają się temu – podkreślił nasz rozmówca. – Myślę, że ten protest wiele zmieni. Ludzie tłumnie przyszli dziś, by krzyczeć w imieniu tych zwierząt. Chcą wywrzeć działania na politykach – zaznaczył pan Kamil. Jak dodał, dla niego i jego żony los zwierząt również nie jest obojętny, dlatego też para pojawiła się na demonstracji.","""Cały dniami słychać wycie"". Horror w niemieckim laboratorium",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/samochod-wjechal-w-cmentarz-na-litwie-zniszczone-nagrobki-polskich-zolnierzy-na/zy3zcps,Wypadek na cmentarzu. Widok poraża,"Zjechał z drogi, uderzył w metalowe ogrodzenie i zawisł na nim, niszcząc nagrobki znajdujące się najbliżej. Tak wyglądał wypadek samochodowy na wileńskim cmentarzu Rossa. Uszkodzone zostały groby polskich żołnierzy. Zdjęcia z miejsca zdarzenia porażają...","Zjechał z drogi, uderzył w metalowe ogrodzenie i zawisł na nim, niszcząc nagrobki znajdujące się najbliżej. Tak wyglądał wypadek samochodowy na wileńskim cmentarzu Rossa. Uszkodzone zostały groby polskich żołnierzy. Zdjęcia z miejsca zdarzenia porażają... Do wypadku doszło w środę w godzinach porannych na wileńskim cmentarzu Rossa. Kierujący oplem z nieustalonych przyczyn zjechał z drogi, uderzył w metalowe ogrodzenie i zawisł na nim, niszcząc nagrobki znajdujące się najbliżej. Uszkodzone zostały co najmniej trzy pomniki polskich żołnierzy w kwaterze wojskowej z lat 1919-1920 oraz metalowe ogrodzenie nekropolii Nowa Rossa – powiedziała Polskiej Agencji Prasowej administrator cmentarza Nijole Minosianiene. Przyczyny wypadku i zakres zniszczeń są analizowane. Dwie części cmentarza, Starą i Nową Rossę, dzieli wąska droga. – Widocznie kierowca jechał za szybko, padał deszcz i nie zapanował nad samochodem – wskazała w rozmowie z PAP Alicja Klimaszewska, honorowa przewodnicząca Społecznego Komitetu Opieki nad Starą Rossą. Przypomniał też, że przed kilkoma laty również miał miejsce wypadek samochodowy, w wyniku którego uszkodzony został pomnik. – Wówczas kierowca pokrył koszty odbudowy pomnika –  podkreśliła Klimaszewska. Prezes Komitetu Dariusz Żybort w rozmowie z PAP wyraził opinię, że ""obecne uszkodzenia powinni obejrzeć przedstawiciele Fundacji Wolność i Demokracja i oszacować straty"". Fundacja pół roku temu zakończyła rewitalizację tej polskiej kwatery wojskowej. Czterdzieści starych nagrobków zostało wymienionych na nowe. Odnowiono też znajdującą się tam kolumnę. Na Nowej Rossie spoczywają żołnierze polscy i litewscy, którzy polegli w latach 1919-1920 w bratobójczej walce o Wilno. Spoczywa tam też pięciu żołnierzy z Samoobrony Wileńskiej, którzy polegli w walkach ulicznych z Niemcami i bolszewikami na przełomie 1918 i 1919 roku. Pomiędzy grobami polskich i litewskich żołnierzy stoi kolumna z napisem ""Wilno swoim wybawcom"". Do 1939 roku wieńczył ją orzeł. Rewitalizację sfinansowały Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego oraz Fundusz Promocji Kultury poprzez Fundację Wolność i Demokracja. Rozpoczęto ją w ubiegłym roku od zbierania odpowiedniej dokumentacji. Następnie zostały wykonane nagrobki, identyczne z tymi z lastryka, które były w kwaterze. Cmentarz na Rossie, który liczy blisko 250 lat, składa się z kilku części: Starej Rossy, Nowej Rossy i Cmentarzyka Wojskowego z mauzoleum marszałka Józefa Piłsudskiego, w którym spoczywa jego serce i prochy matki. Na obszarze ponad 10 hektarów jest około 26 tys. nagrobków, pomników, grobowców.",Wypadek na cmentarzu. Widok poraża,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-katastrofa-boeinga-737-oni-zgineli-w-teheranie/wm4ztdn,"Mąż Julii czekał, aż ktoś wybudzi go z tego koszmaru. Żona Władimira prosiła, by nie leciał","Rankiem 8 stycznia Julia, Maria, Władimir, Aleksiej, Siergiej, Igor, Ekaterina, Waleria, Denis po raz ostatni wsiedli na pokład Boeinga 737. Wszyscy kochali swoją pracę i byli jej do reszty oddani. Na lotnisku w Kijowie czekali na nich bliscy: małżonkowie, dzieci, rodzice. Wielu przez cały dzień snuło się po terminalu, czekając aż ktoś wybudzi ich z tego koszmaru.","Rankiem 8 stycznia Julia, Maria, Władimir, Aleksiej, Siergiej, Igor, Ekaterina, Waleria, Denis po raz ostatni wsiedli na pokład Boeinga 737. Wszyscy kochali swoją pracę i byli jej do reszty oddani. Na lotnisku w Kijowie czekali na nich bliscy: małżonkowie, dzieci, rodzice. Wielu przez cały dzień snuło się po terminalu, czekając aż ktoś wybudzi ich z tego koszmaru. Cały świat łączy się w bólu z bliskimi ofiar katastrofy Boeinga 737. Maszyna rozbiła się niedługo po starcie z lotniska w Teheranie. Przyczyna tragedii nie jest znana, ale coraz więcej poszlak wskazuje, że maszyna została omyłkowo zestrzelona przez irańską obronę przeciwlotniczą. Samolot należał do Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA), a jego załogę stanowili obywatele Ukrainy. Wiceprezes przewoźnika Igor Sosnowski podkreślił, że byli to wysokiej klasy profesjonaliści z dużym doświadczeniem. Szkolili się w na lotnisku w Teheranie, który jak powiedział jest ""wymagającym portem lotniczem"". ""Biorąc pod uwagę złożoność samego lotu i czas jego trwania w samolocie zwiększono liczbę członków załogi"". Na pokład Boeinga 737 weszło dwóch stewardów: 34-letni Igor Matikov, Denis Lykhno, kapitan samolotu Władimir Gaponenko, drugi pilot Sergej Khomenko, pilot i instruktor latania Aleksiej Naumkin (sprawdzał umiejętności pilotów) oraz stewardessy: 27-letnia Ekaterina Statnik, 24-letnia Maria Mikityuk, Valeria Ovcharuk i 25-letnia Julia Sologub. W ukraińskich mediach pojawiła się relacja żony Gaponenko, która zaniepokojona napięciami na linii Iran-USA, prosiła męża, by nie latał do Teheranu. Władimir uspokajał, że nic mu nie będzie. Mówił, że nie może odmówić. W końcu wybrano go ze względu na jego doświadczenie. Wylatał 11,6 tys. godzin i szkolił się na Boeingu 737. Osierocił dwie córeczki. Julia Sologub pochodziła z Nowowołyńska. Na lotnisku w Kijowie czekał na nią mąż. O katastrofie dowiedział się po przybyciu na miejsce. Przez cały dzień snuł się po terminalu, ściskając portera żony i płacząc. Przyjaciele bezskutecznie próbowali przekonać go, by pojechał z nimi do domu. Maria pochodziła z Iwano-Frankowska. Kochała niebo i była bardzo dumna ze swojej pracy, tak jak Valeria, która urodziła się w Ługańsku. Denis podobnie, jak Julia latał dopiero od 6 miesięcy. Na Igora na lotnisku czekał ojciec. O tym, że syn nie żyje dowiedział się od mieszkającej w USA córki. Ona o tragedii dowiedziała się z wiadomości. Lecący do Kijowa samolot, runął na ziemię rankiem 8 stycznia niedaleko Teheranu. Iran twierdzi, że powodem katastrofy Boeing 737 była usterka techniczna, prawdopodobnie przegrzanie jednego z silników. Na pokładzie było 176 osób. Wszyscy zginęli. Większość pasażerów pochodziła z Iranu oraz Kanady. Na liście ofiar oprócz Ukrainców znaleźli się też obywatele Niemiec, Szwecji, Afganistanu i Wielkiej Brytanii. Media donoszą, że wiele osób wybrało się do Iranu z wizytą rodzinną. Wykorzystali przerwę świąteczną w Europie i Kanadzie, gdzie wyemigrowali lub studiują. Wybrali lot do Kijowa ponieważ Kanada nie ma bezpośrednich połączeń do Iranu. Na pokładzie było wiele rodzin z małymi dziećmi. Najmłodsze miało dwa lata. Bomba czy gwałtowne zdarzenie w powietrzu? Eksperci o śmierci 176 osób",Ofiary katastrofy ukraińskiego boeinga,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/targi-pracy-przez-internet/xldxp1q,Znajdź pracę w internecie,"Kluczenie po stoiskach, szukanie miejsca i stanie w kolejkach odchodzą do lamusa. Już dzisiaj odbędą się targi pracy, na które... nie trzeba przychodzić. Wystarczy zasiąść przed komputerem! Europejskie Targi Pracy Online startują o 10 i potrwają do 15. Serdecznie zapraszamy wszystkich poszukujących pracy!","Kluczenie po stoiskach, szukanie miejsca i stanie w kolejkach odchodzą do lamusa. Już dzisiaj odbędą się targi pracy, na które... nie trzeba przychodzić. Wystarczy zasiąść przed komputerem! Europejskie Targi Pracy Online startują o 10 i potrwają do 15. Serdecznie zapraszamy wszystkich poszukujących pracy! Pracodawcy z Polski, Czech i Niemiec zgłosili ponad 200 ofert pracy na Dolnym Śląsku, w Saksonii i na terenie północnych Czech. – Propozycje są przez nas sprawdzone – zapewnia wicedyrektor Dolnośląskiego Wojewódzkiego Urzędu Pracy, Bartosz Kotecki (36 l.).Udział w targach jest bezpłatny, wystarczy zarejestrować się na stronie http://www.europeanjobdays.eu. Przy rejestracji warto wzbogacić swój profil o CV oraz zdjęcie. Podczas wydarzenia będzie można porozmawiać na czacie z pracodawcą, obejrzeć prezentacje, dosłać dokumenty i aplikować na wybrane stanowiska. Co więcej, oferty będą dostępne na stronie również po zakończeniu targów, a rekrutacja nie kończy się dzisiaj, więc spóźnialscy również skorzystają. W razie dodatkowych pytań DWUP zachęca do kontaktu telefonicznego pod numerami: 713974310 lub 713974311. - Targi są wirtualne, ale oferty pracy jak najbardziej realne. I sprawdzone! Oferty dla siebie znajdą pracownicy branży samochodowej, produkcyjnej, medycznej i opiekuńczej, budowlanej, metalowej, elektrycznej, transportowej oraz w hotelarstwie i gastronomii - zachęca Bartosz Kotecki, wicedyrektor DWUP.",Targi pracy dla każdego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ceny-pradu-sytuacja-moze-byc-dramatyczna/xtep12r,Ceny prądu. Tym się PiS nie chwali! Sytuacja może być dramatyczna,"– Zawirowania, które miały miejsce w 2019 roku, zdecydowanie wpłyną na to, co będzie działo się w tym roku. Zwłaszcza w kontekście wypadnięcia z rynku części podmiotów, umocnienia się pozycji największych sprzedawców i przejęcia przez nich części portfela tych, którzy musieli się z rynku wycofać – mówi Jan Sakławski.","– Zawirowania, które miały miejsce w 2019 roku, zdecydowanie wpłyną na to, co będzie działo się w tym roku. Zwłaszcza w kontekście wypadnięcia z rynku części podmiotów, umocnienia się pozycji największych sprzedawców i przejęcia przez nich części portfela tych, którzy musieli się z rynku wycofać – mówi Jan Sakławski. Jak podkreśla, w tym roku wprowadzone ustawowo mechanizmy gwarancji cen stracą ważność i odbiorcy muszą liczyć się z możliwością podwyżek. Spółki obrotu będą próbowały powetować sobie straty na działalności operacyjnej wynikające z ustawy prądowej. Ceny energii w Polsce, windowane m.in. przez uprawnienia do emisji CO2 i rosnące koszty paliw, już w tej chwili należą do najwyższych w Europie. Z analiz MPiT wynika, że ceny energii na rynku hurtowym w Polsce są najwyższe w porównaniu z uprzemysłowionymi krajami sąsiednimi. W latach 2015–2018 były wyższe średnio o 20 proc. w stosunku do Niemiec, o 22 proc. wobec Czech i 17 proc. wobec Słowacji.",,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/pewex-w-prl-jak-polacy-kupowali-nowe-samochody-za-dolary/gf67wb2,Tak Polacy w PRL kupowali auta za dolary. Ceny ścinają z nóg!,"Przedsiębiorstwo Eksportu Wewnętrznego ""Pewex"" – tak brzmiała pełna nazwa firmy, która większości Polaków wychowanych w PRL jednoznacznie kojarzy się z niedostępnymi luksusowymi towarami, w tym także nowymi samochodami. A z drugiej strony – ze swoistą schizofrenią minionego systemu","Przedsiębiorstwo Eksportu Wewnętrznego ""Pewex"" – tak brzmiała pełna nazwa firmy, która większości Polaków wychowanych w PRL jednoznacznie kojarzy się z niedostępnymi luksusowymi towarami, w tym także nowymi samochodami. A z drugiej strony – ze swoistą schizofrenią minionego systemu Już sama pełna nazwa jest dziwna. Co ma oznaczać „eksport wewnętrzny”? Jak można wyeksportować coś tak, że zostanie w granicach kraju? Okazuje się, że ekonomia socjalistyczna znała takie pojęcie, a było to nic innego, jak sprzedaż dóbr za waluty wymienialne. I tu pojawia się kolejne pytanie: skąd u Polaków miałyby być dolary lub zachodnioniemieckie marki? Gdy w 1972 roku powstawał Pewex, w kraju od dwóch lat panował Edward Gierek, I sekretarz PZPR, który postanowił zbudować kapitalizm z ludzką twarzą. Gierek wiedział, że bez poprawy warunków życiowych w PRL długo u władzy się nie utrzyma. Postanowił zatem otworzyć Polskę nieco na świat i za kredyty zaciągnięte na Zachodzie rozruszać przemysł. Pomysł nie był wcale taki zły, bo według założeń pożyczki miały być spłacane pieniędzmi ze sprzedaży towarów wyprodukowanych przez ten zmodyfikowany przemysł, a większość surowców miała być kupowana „w cenach umownych” od naszych „partnerów” z bloku wschodniego. Poza tym pierwszy sekretarz poluźnił trochę politykę przyznawania paszportów, umożliwiających wyjazd z Polski, których posiadanie było wcześniej przywilejem nielicznych. W latach 70. Polacy zaczęli więc wyjeżdżać na Zachód. Oficjalnie były to podróże turystyczne. Nieoficjalnie – za dobrze płatną pracą, choćby i sezonową. Studenci pracujący przez trzy miesiące na polach zachodnich Niemiec czy Holandii zarabiali tyle, że przy ostrożnym gospodarowaniu zarobionymi pieniędzmi potrafili przeżyć za nie cały rok, a i na pewne przyjemności coś zostawało. I właśnie o ściągnięcie kasy za te „przyjemności” chodziło, gdy do życia powoływano Pewex. Oficjalnie zakupy w nim mieli robić przebywający w Polsce cudzoziemcy oraz ci, którzy wracali z opłacanych w walucie wymienialnej zagranicznych kontraktów – eksport wykwalifikowanej siły roboczej, np. w postaci prowadzenia zagranicznych budów, także był niezłym sposobem na zarabianie dolarów przez państwo. Tyle że tych osób w skali kraju nie było aż tyle, żeby w całej Polsce otworzyć aż 840 sklepów (tyle w szczytowym momencie było u nas Pewexów). Władza zdawała sobie sprawę z tego, że na rynku są dolary, których pochodzenia ich posiadacze oficjalnie nie mogą potwierdzić. Wystarczyło więc stworzyć możliwość i warunki ku temu, żeby właściciele waluty wymienialnej bez obaw mogli ją wydać. Dlaczego pozyskiwanie twardej waluty było dla ówczesnego państwa tak ważne? Żeby móc produkować towary, które łatwo można było sprzedać na Zachodzie, potrzebowaliśmy też maszyn i surowców, których nie można było pozyskać w ramach współpracy gospodarczej państw bloku wschodniego. Trzeba było kupić je na Zachodzie. Tam, gdzie tylko było można, opierano się na wymianie barterowej – za licencję na Fiata 126p przez lata płaciliśmy gotowymi autami lub silnikami do 126 produkowanych we Włoszech. Ale w niektórych przypadkach trzeba było zapłacić po prostu twardą „zieloną” gotówką. Im bardziej przemysł się rozwijał, tym zapotrzebowanie na dolary, tzw. wsad dewizowy, było większe. Często, gdy w potocznych rozmowach mówi się o działalności Pewexu, tak naprawdę ma się na myśli wiele przedsiębiorstw, central handlu zagranicznego, w których można było nabywać deficytowe w PRL towary za waluty wymienialne. Oprócz samego Pewexu na rynku istniały np. sklepy Baltona (które do 1987 roku mogły być odwiedzane tylko przez osoby powracające z zagranicy), a sprzedażą samochodów za waluty wymienialne, zarówno krajowych, jak i zagranicznych, zajmował się również Pol-Mot. I interes kwitł! Dla przeciętnego zjadacza chleba koszt nowego samochodu, który można było kupić za dolary i od razu odebrać, był niebotyczny. Dla przykładu: w 1981 roku, a więc w fazie, gdy było już wiadomo, że plan Gierka jednak nie wypalił, bo gospodarka dostała zadyszki, Fiat 126p kosztował 1700 dolarów. Wykwalifikowany robotnik (który zarabiał wówczas więcej niż profesor uniwersytetu) w przeliczeniu dostawał ok. 30 dolarów miesięcznie. „Duży Fiat” z FSO kosztował co najmniej 2700 dolarów, a Polonez – o 1000 więcej. Oczywiście w ofercie były też zachodnie auta, ale skoro ceny polskich samochodów były kosmiczne, to nie wiemy, jak nazwać oferty aut zagranicznych: Toyota Corolla kosztowała 5200 dolarów, a VW Golf I od 6100 do nawet 7125 dolarów za wersję ze szczególnie pożądanym silnikiem Diesla, dzięki któremu właściciela nie obejmowała reglamentacja benzyny, wprowadzona wraz z wejściem stanu wojennego w grudniu 1981 roku. Ściąganie walut z rynku nie było tylko specyfiką PRL. Nasi socjalistyczni sąsiedzi z Czechosłowacji, NRD czy Rumunii również mieli podobne placówki z podobnym asortymentem – wszystkim tym, co w planowej gospodarce było trudno dostępne: od żywności poprzez ubrania, kosmetyki i odzież, aż po artykuły gospodarstwa domowego

i oczywiście, samochody.",Polskie auta za dolary z saksów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-zaginal-dawid-sikorski-poszedl-na-oktoberfest/n5x30br,Zaginął Dawid. Poszedł na Oktoberfest i nie wrócił,"Trwają poszukiwania 25-letniego Dawida Sikorskiego. Polak poszedł ze znajomymi na Oktoberfest w miejscowości Hermes w Niemczech. Według relacji jego przyjaciół, Dawid miał sam wrócić do domu, jednak tam nie dotarł. W poszukiwania zaangażowali się znajomi 25-latka, polska oraz niemiecka policja.","Trwają poszukiwania 25-letniego Dawida Sikorskiego. Polak poszedł ze znajomymi na Oktoberfest w miejscowości Hermes w Niemczech. Według relacji jego przyjaciół, Dawid miał sam wrócić do domu, jednak tam nie dotarł. W poszukiwania zaangażowali się znajomi 25-latka, polska oraz niemiecka policja. O zaginięciu pierwszy poinformował serwis naszemiasto.pl. Dawid Sikorski pochodzi z Stołężyna w gminie Wapno (woj. wielkopolskie). Mężczyzna w Niemczech pracuje jako robotnik budowlany. W piątek wieczorem 18 października spotkał się ze znajomymi w miejscowości Hermes. Jak później zeznali, Dawid postanowił sam wrócić do domu, jednak tam nie dotarł.  – Brat od ponad roku pracował w Niemczech w budowlance. Do nas nie zadzwonił, jak zawsze w sobotę, dlatego zaczęliśmy się martwić. Siostra skontaktowała się z jego znajomymi i okazało się, że Dawid zaginął. Tak naprawdę nie wiemy, co się tak wydarzyło. Sami słyszeliśmy milion wersji. Wraz z grupą znajomych byli na imprezie. Wiemy, że znajomi, którzy z nim byli zgłosili sprawę na niemiecką policję – powiedział brat 25-latka w rozmowie z serwisem naszemiasto.pl. Niestety rodzina zaginionego Dawida nie zna języka niemieckiego, dlatego też bliscy mają problem, aby cokolwiek ustalić. Niemieccy policjanci nie nawiązali dotąd z nimi kontaktu. Dawid Sikorski, kiedy zaginął, miał na sobie szare spodnie dresowe, czarną kurtkę oraz czarne buty z pomarańczowymi sznurówkami i szarą czapkę. Znakiem charakterystycznym był tatuaż na przedramieniu w kształcie klucza.",Zaginął Dawid. Poszedł na Oktoberfest i nie wrócił,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/ac-milan-wypozyczyl-ante-rebicia-krzysztof-piatek-ma-konkurenta-w-ataku/l56ysby,AC Milan ma nowego napastnika. Piątek może spać spokojnie?,"Krzysztof Piątek już wie, kto został jego klubowym kolegą w AC Milan. W ostatnim dniu okna transferowego rossoneri wypożyczyli na dwa lata Chorwata Ante Rebicia, a do Niemiec na tych samych zasadach oddali Portugalczyka Andre Silvę, który w poprzednim meczu wyszedł w podstawowym składzie kosztem Piątka.","Krzysztof Piątek już wie, kto został jego klubowym kolegą w AC Milan. W ostatnim dniu okna transferowego rossoneri wypożyczyli na dwa lata Chorwata Ante Rebicia, a do Niemiec na tych samych zasadach oddali Portugalczyka Andre Silvę, który w poprzednim meczu wyszedł w podstawowym składzie kosztem Piątka. Wszystko wskazuje na to, że polski napastnik będzie jeszcze ważniejszą postacią w AC Milan, bowiem Chorwat raczej nie będzie rywalem Piątka do miejsca w składzie. Może być co najwyżej uzupełnieniem dla naszego gracza. Rossoneri w ostatniej chwili wymienili środkowego napastnika na wszechstronnego atakującego, który powinien sobie poradzić na każdej pozycji w ofensywie. Rebić jest nominalnym skrzydłowym (w przeszłości był zmiennikiem Jakuba Błaszczykowskiego w Fiorentinie) i właśnie na tej pozycji ma przede wszystkim grać w Milanie. Sprowadzenie Rebicia jest jednak porażką działaczy. Celem mediolańczyków było kupno światowej klasy środkowego napastnika, a kiedy czas uciekał i okazało się, że trudno będzie takiego znaleźć, walczyli o Angela Correę, ale Atletico Madryt nie zgodziło się na transfer. Startuje Serie A! Boniek nie ma wątpliwości: Krzysztof Piątek będzie coraz lepszy Polak przestał strzelać gole dla Milanu. Czy Piątka dopadła klątwa numeru ""9""?","Krzysztof Piątek, AC Milan",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/demony-narodowej-pilki-noznej-na-stadiony-wkracza-polityka/jljjr5f,Demony narodowej piłki nożnej. Na stadiony wkracza polityka,"Niedawna turecka inwazja na mieszkających w Syrii Kurdów, za którą kraj znad Bosforu został potępiony przez większość Europy, zdominowała nie tylko najświeższe tematy polityczne, ale też okołosportowe.","Niedawna turecka inwazja na mieszkających w Syrii Kurdów, za którą kraj znad Bosforu został potępiony przez większość Europy, zdominowała nie tylko najświeższe tematy polityczne, ale też okołosportowe. Zbrojna interwencja Turków zbiegła się bowiem z meczami o punkty rozgrywanymi przez ich reprezentację. Już w zeszłym tygodniu, gdy Turcy ograli Albanię (1:0), Cenk Tosun (28 l.) – strzelec zwycięskiego gola – świętował trafienie, salutując, co odebrano jako sympatyzowanie z interwencją militarną. Zdjęcie, które wrzucił później na Instagram, polubili Ilkay Gundogan (29 l.) i Emre Can (25 l.), reprezentanci Niemiec pochodzenia tureckiego, co ściągnęło na nich krytykę także w Niemczech. – Nie stała za tym żadna polityczna intencja – zapewniał potem Gundogan. Kilka dni później Turcy mierzyli się w Paryżu z Francją. Tym razem salutowała już praktycznie cała drużyna. Wyłamał się jedynie Kaan Ayhan (25 l.), zdobywca bramki, który jedynie odwrócił się w kierunku tureckich kibiców, a później wrócił na swoją połowę. Odmowa wzięcia udziału w celebracji spotkała się w Turcji ze sporą krytyką stopera. Nawet niewykonanie pewnego gestu jest już polityką. UEFA zapowiedziała ukaranie tureckiej federacji i nie wykluczyła odebrania Stambułowi organizacji przyszłorocznego finału Ligi Mistrzów. Równolegle afera na tle politycznym toczy się też w Bułgarii po tym, jak grupa tamtejszych kibiców pokazywała na trybunach hitlerowskie pozdrowienie i buczała na czarnoskórych reprezentantów Anglii.",Turcja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kalendarium-powstania-warszawskiego/wzyr6hl,Powstanie Warszawskie dzień po dniu,"Powstanie w Warszawie rozpoczęło się 1 sierpnia o godzinie 17.00. Trwało 63 dni, do 2 października. Zobacz, gdzie walczono dzień po dniu i jak przebiegała walka.","Powstanie w Warszawie rozpoczęło się 1 sierpnia o godzinie 17.00. Trwało 63 dni, do 2 października. Zobacz, gdzie walczono dzień po dniu i jak przebiegała walka.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/krapkowice-poszukiwany-okrywal-sie-20-lat-ale-zatesknil-za-domem-i-wpadl-w-rece/w16yt19,Ukrywał się przez 20 lat. Wpadł przez tęsknotę,"Był święcie przekonany, że wymiar sprawiedliwości już o nim zapomniał. Szczególnie, że po 20 latach dość mocno się zmienił. A jednak! Listy gończe się nie przedawniają, a ""co się odwlecze, to nie uciecze"". Tęsknota za rodzinnymi Krapkowicami (woj. opolskie) okazała się dla 54-latka zgubna. Szczególnie, że sam wzbudził podejrzliwość policjantów.","Był święcie przekonany, że wymiar sprawiedliwości już o nim zapomniał. Szczególnie, że po 20 latach dość mocno się zmienił. A jednak! Listy gończe się nie przedawniają, a ""co się odwlecze, to nie uciecze"". Tęsknota za rodzinnymi Krapkowicami (woj. opolskie) okazała się dla 54-latka zgubna. Szczególnie, że sam wzbudził podejrzliwość policjantów. Mieszkaniec Krapkowic pod koniec ubiegłego wieku został skazany za przestępstwa przeciwko mieniu. – 54-latek, jak sam przyznał, aby uniknąć wyroku za przestępstwa, których dopuścił się w Polsce, w 1999 r. uciekł do Niemiec. Tam ukrywał się przed polskim wymiarem sprawiedliwości – wyjaśnia asp. szt. Jarosław Waligóra. Jednak po ponad 20 latach w sercu zbiega odezwała się tęsknota za domem, więc mężczyzna postanowił przyjechać w rodzinne strony, pomimo wydanego za nim listu gończego. – Poszukiwany był przekonany, że policjanci już dawno o nim zapomnieli – podkreśla rzecznik. 54-latek sam jednak wzbudził podejrzenia policjantów, odmawiając w czasie interwencji podania swoich danych osobowych. Nie miał też przy sobie dokumentów. Choć po dwóch dekadach wygląd mężczyzny dość mocno się zmienił, policjanci z Krapkowic (na co dzień zapoznawani z wizerunkami osób poszukiwanych) i tak go rozpoznali. Dane 54-latka zostały szybko pozytywnie zweryfikowane. Zbieg trafił już za kratki. Próbował zmusić ją do aborcji. Potem zmienił jej życie w piekło",Ukrywał się przez 20 lat. Wpadł przez tęsknotę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polskie-zloto-wraca-do-polski-belka-dzialanie-pozorne/k7p9rxr,"Dlaczego złoto wraca do Polski? „Działanie pozorne” czy ""słuszna decyzja""?","Narodowy Bank Polski chwali się, że sprowadził do Polski 100 ton polskiego złota z Wielkiej Brytanii. Zdaniem byłego szefa NBP Marka Belki to działanie propagandowe. Z kolei główny ekonomista Banku Pekao S.A. Marcin Mrowiec twierdzi, że to bardzo słuszna decyzja. Jednak przykład Wenezueli świadczy, że złoto w rękach rządu nie zawsze jest bezpieczne.","Narodowy Bank Polski chwali się, że sprowadził do Polski 100 ton polskiego złota z Wielkiej Brytanii. Zdaniem byłego szefa NBP Marka Belki to działanie propagandowe. Z kolei główny ekonomista Banku Pekao S.A. Marcin Mrowiec twierdzi, że to bardzo słuszna decyzja. Jednak przykład Wenezueli świadczy, że złoto w rękach rządu nie zawsze jest bezpieczne. - Poważny ekonomista nie powinien się takimi sprawami w ogóle zajmować. Ten ruch nie ma z punktu widzenia gospodarczego czy rynkowego najmniejszego znaczenia – stwierdził Marek Belka w rozmowie z „Business Insider Polska”. - To tylko PR, który ma  wzmocnić wizerunek silnego państwa. - Niektórzy żartują, że idzie wojna? Jeśli tak, to racjonalnym posunięciem byłaby ochrona tych zasobów i wywiezienie złota, które jest istotną rezerwą NBP w bezpieczniejsze miejsce – dodał w wypowiedzi dla „Business Insider Polska”. Z kolei główny ekonomista kontrolowanego przez Skarb Państwa Banku Pekao S.A. Marcin Mrowiec twierdzi, że to jak najbardziej słuszna decyzja. - Wpisuje się to w tendencje, które obserwujemy wśród banków centralnych w innych krajach, które wcześniej niż Narodowy Bank Polski zdecydowały się, żeby część swojego złota trzymać u siebie. Do tej pory był zwyczaj, by trzymać je w centrach rozliczeniowych, czyli głównie w Londynie czy w Nowym Jorku. Oprócz Niemców część złota sprowadzili do siebie Austriacy, Węgrzy i Holendrzy, zaś Belgowie rozważają podobny krok - stwierdził Mrowiec w rozmowie z Fakt.pl. - Wszystkich zainspirował przypadek Niemiec. Gdy władze naszego sąsiada zapytały, ile czasu zajmie ściągnięcie złota do Niemiec, dostały w odpowiedzi, że ta operacja zajmie aż do kilku lat - dodał. - Polska będzie miała teraz połowę złota w centrum rozliczeniowym, a połowę u siebie, co według mnie jest bardzo sensownym rozwiązaniem. Szczególnie, gdy w wielu krajach są ujemne stopy procentowe i tak naprawdę w ekonomii poruszamy się obecnie po terytorium wcześniej nigdy niespotykanym – zauważył główny ekonomista Banku Pekao S.A. Głośny przykład Wenezueli z tego roku dowodzi, że złoto może nie być bezpieczne także we własnych rękach. Wenezuelskie złoto złożone w Wielkiej Brytanii jako zabezpieczenie pożyczki przejął Deutsche Bank na poczet spłaty zadłużenia. Ale, przynajmniej część krajowych rezerw, sprzątnął Wenezuelczykom sprzed nosa... prawdopodobnie ich własny rząd. Jak informowała agencja Reuters w kwietniu, w kryzysowej sytuacji reżim Maduro wywiózł 8 ton złota za granicę, najprawdopodobniej do Rosji lub Turcji.",Polskie złoto wraca do Polski. Belka: działanie pozorne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/romuald-kiedrzynski-o-uczeniu-dzieci-przedsiebiorczosci/rj0xne5,Kicanie w przedsiębiorczość,"Dziś będziemy się nabijać z „lekcji” przedsiębiorczości w szkołach. Będzie to śmiech przez łzy. Na biurku syna znalazłem podręcznik „Krok w przedsiębiorczość”, którym maltretuje się kolejne klasy licealistów. Pomazane przez moje pociechy dzieło (o tych bazgrołach jeszcze będzie) przynosi smutne odpowiedzi na wiele niepokojących pytań współczesności – pisze redaktor Faktu Romuald Kiedrzyński","Dziś będziemy się nabijać z „lekcji” przedsiębiorczości w szkołach. Będzie to śmiech przez łzy. Na biurku syna znalazłem podręcznik „Krok w przedsiębiorczość”, którym maltretuje się kolejne klasy licealistów. Pomazane przez moje pociechy dzieło (o tych bazgrołach jeszcze będzie) przynosi smutne odpowiedzi na wiele niepokojących pytań współczesności – pisze redaktor Faktu Romuald Kiedrzyński Aczkolwiek nadal nie wiem, co za bałwan wymyślił, by zamiast ekonomii uczyć przedsiębiorczości. Ma to taki sam sens, jak kursy obsługi kas fiskalnych zamiast matematyki. Przedsiębiorczość z definicji może się przydać niewielu, a ekonomia, jak matematyka – każdemu.

Kartkując ten nieszczęsny podręcznik zrozumiałem też, czemu partie korwinowskie (ostatnio chyba nazwali się Konfederacją, zmieniają szyldy częściej niż agencje towarzyskie) cieszą się takim uwielbieniem wśród licealistów. No bo jak się taki pilny uczeń w tę przedsiębiorczość z tym podręcznikiem nawłazi, to w te korwinowskie kocopoły wierzyć musi.

A tych kocopołów tam – na kopy. Zamiast fascynującej historii myśli ekonomicznej, mamy cuchnące stęchlizną dyrdymały o giełdzie, akcjach, spółkach, stopach procentowych i tych wszystkich pierdołach, które przez wiele lat przesłaniały nam widok na to, czym naprawdę jest współczesny kapitalizm.

Przykład? W rozdziale o podatkach, który tak naprawdę jest prymitywną agitacją za wprowadzeniem stawki liniowej, napisano, że UDAŁO się go już wprowadzić w Estonii, Łotwie i Albanii. Obok jedno z moich łobuzów dopisało „Nosz, k... potęgi gospodarcze!”. W celnych słowach oddało to, co o podatku liniowym wie każdy co bystrzejszy człowiek – takie krzywdy to robiły sobie małe kraje na peryferiach, żadna z dużych gospodarek o czymś takim nawet nie pomyśli. No ale ufny uczeń po przeczytaniu tego rozdziału będzie pewien, że podatek liniowy jest już przesądzony no i wkrótce zaprowadzą go sobie wszystkie kraje, od Niemiec po Malezję.

Fajnie mieć dzieci bazgrzące takie rzeczy na marginesach idiotycznych książek. Z tym, że to ja sam musiałem wyręczyć szkołę w pokazaniu im, czym się różni Keynes od von Hayeka. Lekcje przedsiębiorczości oferują im jedynie „krok w korwinizm”.",To nie takie proste,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kierowca-pokazal-srodkowy-palec-poniosl-dotkliwa-kare/hrzz15e,Polski kierowca pokazał środkowy palec. Poniósł dotkliwą karę,Przejeżdżający przez IJmuiden w Holandii Polak próbował wyprzedzić samochód w niedozwolonym miejscu. Kiedy mu się to nie udało pokazał kierowcy drugiego pojazdu środkowy palec. Jak się okazało był nim nieumundurowany policjant. Za nieodpowiednie zachowanie Polaka spotkała dotkliwa kara.,"Przejeżdżający przez IJmuiden w Holandii Polak próbował wyprzedzić samochód w niedozwolonym miejscu. Kiedy mu się to nie udało pokazał kierowcy drugiego pojazdu środkowy palec. Jak się okazało był nim nieumundurowany policjant. Za nieodpowiednie zachowanie Polaka spotkała dotkliwa kara. Do zdarzenia doszło w miejscowości IJmuiden na północy Holandii. Kierowca audi na tablicach rejestracyjnych z Dolnego Śląska próbował wykonać manewr wyprzedzania w niedozwolonym miejscu.  Gdy nie był w stanie wyminąć jadącego obok samochodu zdenerwował się i pokazał siedzącemu w nim kierowcy środkowy palec. Nie miał pojęcia, że za jego kierownicą siedział nieumundurowany policjant. Po krótkim pościgu Polak został zatrzymany i poddany kontroli. Funkcjonariusz w rozmowie z lokalnymi mediami zapewniał, że chciał jedynie porozmawiać z krewkim kierowcą i wyjaśnić mu niestosowność swojego zachowania. Kiedy jednak sprawdził jego dokumenty w bazie danych, musiał odebrać mu dowód rejestracyjny i samochód. Polski kierowca ma bowiem na swoim koncie liczne mandaty, których nie opłacił. W sumie opiewały one na kwotę 900 euro.  Horror na niemieckiej autostradzie. Z polskiej ciężarówki ciekła krew. Wokół unosił się odór",Polski kierowca poniósł dotkliwą karę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/berlin-polak-podpalony-w-oddziale-banku-sparkasse/kpqwrdh,Podpalili Polaka w oddziale banku. Jest w ciężkim stanie,W Berlinie doszło do tragicznego zdarzenia. W dzielnicy Charlottenburg podpalono człowieka. Ofiarą jest 45-letni Polak. Dramat rozegrał się w holu oddziału banku Sparkasse. Mężczyzna trafił z ciężkimi obrażeniami do szpitala.,"W Berlinie doszło do tragicznego zdarzenia. W dzielnicy Charlottenburg podpalono człowieka. Ofiarą jest 45-letni Polak. Dramat rozegrał się w holu oddziału banku Sparkasse. Mężczyzna trafił z ciężkimi obrażeniami do szpitala. Do zdarzenia doszło 7 stycznia krótko po północy. Pomoc wezwał klient Sparkasse, który spostrzegł w holu placówki, gdzie mieści się bankomat, dwóch śpiących mężczyzn. Poczuł również zapach dymu - poinformował ""Berliner Morgenpost"". Kiedy na miejsce przebyli ratownicy znaleźli tylko 45-letniego Polaka. Mężczyzna powiedział, że spał w holu, obudził się, gdy poczuł, że jego noga się pali. 45-latek doznał poważnych poparzeń nogi i trafił do szpitala. Jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Policja ustala czy za podpaleniem stoi jego towarzysz.  Do zdarzenia doszło naprzeciwko ratusza Charlottenburg-Wilmersdorf; burmistrz Reinhard Naumann (SPD) zdecydowanie potępił ten akt bestialstwa i zapewnił, że dołoży starań, by przestępca został schwytany. Atakiem są wstrząśnięci także okoliczni mieszkańcy. W rozmowie z ""Der Tagesspiegel"" relacjonowali, że w ostatnim czasie w holu banku sypiało kilku mężczyzn. Byli uprzejmi, dobrze się zachowywali i nikomu nie przeszkadzali. Do podobnych incydentów dochodziło w przeszłości. We wrześniu ub. roku podpalono mężczyznę w Weinbergspark w Mitte, a w marcu 2019 roku nieznani sprawcy spalili namiot bezdomnego w Charlottenburgu.  Bestialski mord na Agnieszce. Zabrał matkę dzieciom. Wszystko zaplanował i działał błyskawicznie",Podpalili Polaka w oddziale banku. Jest w ciężkim stanie (fot. ilustracyjne),
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/eliminacje-euro-2020-rozlosowano-baraze/8ygljxt,Eliminacje Euro 2020. Rozlosowano baraże,Islandia zagra z Rumunią w najciekawszej półfinałowej parze baraży o awans do przyszłorocznych mistrzostw Europy. Losowanie odbyło się w piątek w Nyonie. Czterej zwycięzcy marcowych rozgrywek zapewnią sobie awans do turnieju finałowego.,"Islandia zagra z Rumunią w najciekawszej półfinałowej parze baraży o awans do przyszłorocznych mistrzostw Europy. Losowanie odbyło się w piątek w Nyonie. Czterej zwycięzcy marcowych rozgrywek zapewnią sobie awans do turnieju finałowego. Drużyny zostały podzielone na cztery ścieżki, a o przydziale do nich decydowały wyniki w pierwszej edycji Ligi Narodów, rozegranej jesienią 2018. Większość par była już znana, ale niewiadomą były zestawienia w ścieżkach A i C. W każdej grupie rywalizacja odbędzie się w formacie dwóch półfinałów (26 marca) i finału (31 marca), którego zwycięzca pojedzie na Euro 2020. W drugim spotkaniu ścieżki A Bułgaria podejmie Węgry i to zwycięzca tej pary będzie gospodarzem decydującego meczu. W grupie znaleźli się dwaj współgospodarze Euro 2020, więc jednego (Rumunii bądź Węgier) zabraknie w turnieju. W ścieżce B Bośnia i Hercegowina podejmie Irlandię Północną, a Słowacja – Irlandię. Finał zostanie rozegrany w kraju zwycięzcy tej pierwszej pary. Ścieżka C to mecze Szkocji z Izraelem oraz Norwegii z Serbią. Spotkanie decydujące o awansie odbędzie się albo w Skandynawii, albo na Bałkanach. W ścieżce D finał zorganizuje zwycięzca spotkania Gruzji z Białorusią, a rywalem będzie Macedonia Północna bądź Kosowo. Po zasadniczej części eliminacji awansowały: Polska, Belgia, Rosja, Włochy, Hiszpania, Ukraina, Anglia, Czechy, Francja, Turcja, Finlandia, Szwecja, Austria, Chorwacja, Holandia, Niemcy, Portugalia, Szwajcaria, Dania i Walia. Euro 2020 nie będzie mieć jednego czy dwóch gospodarzy, a odbędzie się w dniach 12 czerwca - 12 lipca na 12 stadionach w 12 krajach. Decyzja o tym formacie ME zapadła w grudniu 2012 na spotkaniu Komitetu Wykonawczego UEFA. W ten sposób władze futbolu na Starym Kontynencie chciały uczcić 60. rocznicę pierwszych mistrzostw Europy. (PAP) ścieżka B

półfinał I: Bośnia i Hercegowina - Irlandia Północna

półfinał II: Słowacja - Irlandia ścieżka D

półfinał I: Gruzja - Białoruś

półfinał II: Macedonia Północna - Kosowo Były piłkarz Górnika bez ogródek: W Zabrzu stawiają na zagranicznych graczy",Eliminacje Euro 2020. Rozlosowano baraże,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-wysyla-lotniskowiec-charles-de-gaulle-na-wojne-z-panstwem-islamskim/16ebrgr,To już nie przelewki! Francja wysyła lotniskowiec na wojnę z Państwem Islamskim,"Francja wyśle lotniskowiec ""Charles de Gaulle"" na wojnę z dżihadystami z samozwańczego Państwa Islamskiego (IS). Jednostka ma wspomóc wysiłki międzynarodowej koalicji walczącej z bojówkami islamistów na Bliskim Wschodzie.","Francja wyśle lotniskowiec ""Charles de Gaulle"" na wojnę z dżihadystami z samozwańczego Państwa Islamskiego (IS). Jednostka ma wspomóc wysiłki międzynarodowej koalicji walczącej z bojówkami islamistów na Bliskim Wschodzie. O kolejnej misji bliskowschodniej lotniskowca francuskiej marynarki poinformował prezydent Emmanuel Macron. ""Charles de Gaulle"" to nowoczesna jednostką o napędzie atomowym - jedyna tego rodzaju poza marynarką Stanów Zjednoczonych. Macron wygłosił oświadczenie podczas swego spotkania z oficerami i cywilnymi pracownikami wojska z okazji Nowego Roku w bazie powietrznej BA 123 (Bricy Air Base) w pobliżu Orleanu. Baza ta jest jedną z najważniejszych w systemie francuskiej obrony powietrznej. Stacjonuje w niej ok. 2200 żołnierzy i pracowników obsługi. Francuski przywódca zapewnił, że w przeciwieństwie do krajów, które wycofały swe siły z Bliskie Wschodu w styczniu w związku ze wzrostem napięć na linii Stany Zjednoczone-Iran, siły francuskie, które od 2014 r. są zaangażowane w prowadzenie operacji Szamal przeciwko Państwu Islamskiemu, będą kontynuować misję na Bliskim i Środkowym Wschodzie. W ocenie Macrona zagrożenia, jakie niesie ze sobą istnienie Państwa Islamskiego, mimo wszystkich jego niepowodzeń, są wciąż wielkie. - Obecnie - jak podkreślił prezydent - działalność IS jest bardziej podstępna i skryta. W styczniu władze Kanady i Niemiec zmniejszyły liczebność swego kontyngentu w ramach Międzynarodowej Koalicji Inherent Resolve walczącej z Państwem Islamskim w Iraku i Syrii - przypomina agencja AFP. Prezydent Macron dodał w trakcie swego wystąpienia w bazie BA 123, że lotniskowiec ""Charles de Gaulle"" z kilkoma tuzinami myśliwców na pokładzie będzie eskortowany przez siły wojskowe Niemiec, Belgii, Holandii, Hiszpanii, Portugalii i Grecji, ""które będą mu towarzyszyć i współdziałać z nim do końca jego misji"". Pod koniec kwietnia francuski lotniskowiec odpłynie na północ, na wody Atlantyku i Morza Północnego - poinformował Macron. Francuskie media przypominają, że lotniskowiec ""Charles de Gaulle"" był kilkakrotnie wykorzystywany do walki z dżihadystami w latach 2014-2016. Zwracając się do francuskich żołnierzy Macron zaznaczył, że zaangażowanie Francji w walkę z IS na południu oraz udział w operacji Baltic Air Policing na północy Europy ""dobrze służy wzmacnianiu współpracy transatlantyckiej, której architektura opiera się na dwóch podstawach"". W ramach misji ""Ryś"" (Lynx) Francja uczestniczy w operacji NATO służącej obronie przestrzeni powietrznej trzech krajów nadbałtyckich: Litwy, Łotwy i Estonii - przypomniał. - Od samego początku, w sposób niezachwiany, z pełną determinacją i odwagą Francja stawia czoła zagrożeniu, jakim jest Państwo Islamskie, a ci, którzy się z tym zagrożeniem zderzyli i są na nie narażeni, dobrze wiedzą, ""kto jest obecny na miejscu i kto pozostał na Bliskim Wschodzie (...) mimo przemian, jakim ten region ostatnio podlega - zaznaczył prezydent Republiki Francuskiej.","Francuski lotniskowiec ""Charles de Gaulle""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/taka-bedzie-tablica-na-powazkach/87jtmkx,Taka będzie tablica na Powązkach,"Prawdopodobnie we wrześniu przyszłego roku, w rocznicę egzekucji siedmiu cywilnych mieszkanek Powązek na budynku przy ul. Dolnośląskiej 3 zainstalowana zostanie tablica upamiętniająca zamordowane tu przez SS kobiety.","Prawdopodobnie we wrześniu przyszłego roku, w rocznicę egzekucji siedmiu cywilnych mieszkanek Powązek na budynku przy ul. Dolnośląskiej 3 zainstalowana zostanie tablica upamiętniająca zamordowane tu przez SS kobiety. Stefania Chorosz (†47 l.), Janina Matuszewska (†45 l.), Longina Matuszewska-Olszewska (†19 l.), Aniela Brzdąkiewicz (†41 l.), Henryka Brzdąkiewicz (†37 l.), Wanda Felicja Elbe (†39 l.) oraz Michalina Elbe (†35 l.) 26 września 1944 r. zostały zamordowane przez Niemców na ulicy Czartoryskich, czyli dzisiejszej Dolnośląskiej. Pochowano je w płytkim grobie, a po wojnie, 9 czerwca 1945 ekshumowano i pochowano na Powązkach Wojskowych. Po naszych apelach do redakcji zgłosiły się rodziny kobiet, a także świadkowie ekshumacji. - Telefonów i listów było naprawdę dużo, co mnie bardzo wzruszyło - mówi Przemysław Burkiewicz (32 l.), szef działu stołecznego w Fakcie i praprawnuk Stefanii Chorosz. Teraz czas na tablicę pamiątkową. Instytut Pamięci Narodowej zaakceptował zaproponowaną przez nas i żoliborski magistrat treść. Jak się dowiedzieliśmy, zostanie ona odsłonięta na budynku WSM w rocznicę niemieckiej zbrodni i stanie się częścią Żoliborskiego Szlaku Tradycji - czyli pocztu tablic upamiętniających ważne dla dzielnicy postaci, wydarzenia i miejsca.",Taka będzie tablica na Powązkach,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/niezwykla-historia-ireny-gelblum/s6nj4xz,"Mścicielka, poetka, mistyfikatorka. Kobieta kameleon","Urodziła się jako polska Żydówka, tropiła nazistów. Zmieniała tożsamość, miejsce zamieszkania, a nawet głos. Ostatnio podawała się za włoską poetkę. Kim naprawdę była Irena Gelblum? I od czego chciała uciec?","Urodziła się jako polska Żydówka, tropiła nazistów. Zmieniała tożsamość, miejsce zamieszkania, a nawet głos. Ostatnio podawała się za włoską poetkę. Kim naprawdę była Irena Gelblum? I od czego chciała uciec? Urodziła się w 1923 roku. Dziadek miał siedmioro dzieci, więc inwestował w majątki, które po jego śmierci mogły zadłużać bez końca. A było to tysiąc hektarów w okolicach Rypina wraz z dworami, stawami rybnymi, stadninami oraz kamienice w Warszawie.



W czasie wojny Gelblumowie trafiają do getta, z którego Irena ucieknie i zatrudni się w biurze… niemieckim. W 1943 r. zwiąże się z Żydowską Organizacją Bojową i stanie się osobą od zadań specjalnych. Szukała lokali na kryjówki, przemycała broń, walczyła z siatkami szmalcowników. Potrafiła wejść do obozu, zorganizować ucieczkę innej łączniczki, zostać na jej miejscu i wydostać się.



Sen z faszystą



Jeździła w przedziałach tylko dla Niemców. Siadała między żołnierzami, kładła głowę na ramieniu któregoś z nich i zasypiała. Brała udział w powstaniu warszawskim. Kiedy dowiedziała się, że rodzice i brat trafili do obozu w Sobiborze, zorganizowała ich ucieczkę. Ale dotarła na miejsce za późno. Obóz już zlikwidowano.



Wybrała zemstę Dołącza do grupy żydowskich mścicieli, którzy planują wymordowanie sześciu milionów Niemców za sześć milionów Żydów. Razem z Kazikiem, wojenną miłością, jadą do Dachau. Ale plany mścicieli – zatrucia wodociągów w niemieckich miastach oraz bochenków chleba w obozach – zostają odwołane. Jadą do Palestyny. Dają się przekonać, że ważniejsze jest teraz budowanie państwa Izrael. Irena wytrzymuje półtora roku. Wchodzi w skomplikowane relacje z mężczyznami, ale odrzuca propozycje ślubu. 



Uwiedziony Włoch Jeden z adoratorów pomaga jej wydostać się przez Włochy do Polski. Zdaje na medycynę, którą porzuca na ostatnim roku studiów. Poznaje dziennikarza i komunistę Ignacego Weinberga. Namawia go na zmianę nazwiska na Waniewicz. W 1951 r. biorą ślub. Dwa miesiące później rodzi się im córka. Irena pracuje w redakcji „Nowej Wsi”. Zaczyna wyjeżdżać do Włoch. Staje się bohaterką donosów pisanych przez kolegów. W Rzymie traci dla niej głowę sprawozdawca parlamentarny Antonio Di Mauro.



Irena pomieszkuje u niego, ale na rozwód z Waniewiczem decyduje się dopiero w 1968 r., kiedy oboje, za pochodzenie, zostają wyrzuceni z pracy. Nie chce opuszczać Polski z biletem w jedną stronę. Dlatego szybko bierze ślub z Di Mauro. Równie szybko się rozwodzi. 



Nagrywanie Wałęsy



Na początku lat 80. wsiądzie do samochodu Lecha Wałęsy, nagra z nim rozmowy i wyda we Włoszech. Pisze wiersze, tłumaczy polską literaturę. W połowie dekady zamieszka w Konstancinie jako Irena Conti Di Mauro, poetka urodzona w roku 1939! Bierze lekcje aktorstwa u Krzysztofa Kolbergera. Zmienia głos. Pytana o Irenę Gelblum krzyczy, że to pomyłka. Kiedy umiera w 2009 r., tylko nieliczni wiedzą, kim była naprawdę.","Mścicielka, poetka, mistyfikatorka. Kobieta kameleon",
https://www.fakt.pl/hobby/historia/nie-oszczedzali-nikogo-zabojstwo-rodziny-romanowow/9kr3exk,"Zabili ojca, matkę i pięcioro dzieci. Potem powstał zabobon. Karę za zbrodnię anuluje tylko jedno...","Po latach zwlekania prawosławna cerkiew uznała wreszcie autentyczność zwłok Aleksego. Uroczysty pogrzeb carewicza i jego siostry Marii miał ostatecznie zamknąć jeden z najbardziej ponurych rozdziałów w historii Rosji. Kiedy Mikołaj II, obciążany przez rodaków winą za wojenne klęski i nędzę w kraju, abdykował, nie miał pomysłu, co robić dalej.","Po latach zwlekania prawosławna cerkiew uznała wreszcie autentyczność zwłok Aleksego. Uroczysty pogrzeb carewicza i jego siostry Marii miał ostatecznie zamknąć jeden z najbardziej ponurych rozdziałów w historii Rosji. Kiedy Mikołaj II, obciążany przez rodaków winą za wojenne klęski i nędzę w kraju, abdykował, nie miał pomysłu, co robić dalej. Rząd Tymczasowy długo zastanawiał się, co począć z pechowym władcą. Jego wyjazd za granicę byłby dla wszystkich najlepszym rozwiązaniem. Do przygarnięcia Rosjanina nie kwapił się jednak żaden z jego koronowanych krewniaków. Obawiali się reakcji opinii publicznej, która uważała Mikołaja za tyrana z rękami aż po łokcie unurzanymi we krwi poddanych. Car, jego żona Aleksandra oraz piątka dzieci: córki Olga, Tatiana, Maria i Anastazja oraz syn Aleksy zostali więc internowani. Najpierw w pałacu w Carskim Siole, potem w Tobolsku na Syberii. Ostatnim adresem Romanowów był dom kupca Nikołaja Ipatiewa w Jekaterynburgu. Nie podejrzewali, co ich tam czeka. Mikołaj, w 2000 r. kanonizowany razem z rodziną przez Rosyjską Cerkiew Prawosławną, nie był ani wybitnym władcą, ani też zbrodniarzem. Stanowił przykład człowieka aż do bólu przeciętnego, a to zawsze najtrudniej wybaczyć rządzącym. Tyle że jemu – z racji urodzenia – przypadło kierować największym państwem na świecie. A także asystować jego upadkowi. Car miał przeczucie własnego losu. Już jako młody człowiek naznaczony został traumą, kiedy to cudem uniknął śmierci w katastrofie pociągu. W czasie jego koronacji półtora tysiąca ludzi zadeptano na śmierć podczas festynu na polu pod Moskwą, co zgodnie uznano za złą wróżbę nowego panowania. Sam Mikołaj mawiał, że urodził się w dniu świętego Hioba i pisany jest mu los biblijnego nieszczęśnika. Podczas trwającego ponad 20 lat panowania wiele było momentów, w których szybka reakcja cara mogła odwrócić bieg wydarzeń, lub choćby tylko odwlec nadciągającą katastrofę. W takich momentach Mikołaj zwykł jednak mawiać: „Będzie, jak chce Bóg”. Los internowanej dynastii budził współczucie Rosjan. Byłemu carowi oczywiście miano za złe to, że uosabiał znienawidzony reżim; jego żonie Aleksandrze wypominano zażyłość z Rasputinem i konszachty z Niemcami – nie sposób było jednak obarczać winą rodziców pięciorga dzieci. Tym bardziej że Olgę (23), Tatianę (21), Marię (19), Anastazję (17) i Aleksego (14) wychowano bez pretensji do wyższości w kontaktach ze zwykłymi ludźmi. W niedoli zaś Romanowowie okazali się solidarną, kochającą się rodziną. To jednak tylko przypieczętowało ich los. Bolszewicy, którzy jesienią 1917 r. dorwali się do władzy, nie byli ślepi i głusi na nastroje społeczne. Wiedzieli, że nowe nieszczęścia, spadające na kraj, zatrą pamięć o grzechach dawnego reżimu. Nie mogli do tego dopuścić. Gdy wiosną następnego roku do Tobolska zbliżała się od wschodu biała armia admirała Kołczaka, władze nakazały przewieźć carską rodzinę do Moskwy. Po drodze jednak cenny transport przechwycił  i zatrzymał u siebie lokalny Sowiet z Jekaterynburga. Akcja nosiła znamiona samowoli: rozkaz przewiezienia aresztantów do stolicy podpisał sam Lenin. Jednak nikt w Moskwie nie wyciągnął konsekwencji z tego aktu nieposłuszeństwa – mimo że w innych przypadkach bolszewicy zawsze pilnowali dyscypliny. Wszystko wskazuje na to, że sowieccy przywódcy wahali się, co zrobić z kłopotliwymi więźniami, a kierownicy Rady Uralskiej z Jekaterynburga po prostu trafnie odgadli ich ukryte pragnienie. Dozór nad więźniami przejął komisarz Jakow Jurowski, fanatyk nienawidzący byłego cara. Nakazał on wymianę straży pilnującej domu Ipatiewa, który obstawiono najwierniejszymi spośród czekistów. Nocą z 16 na 17 lipca pod więzienie Romanowów podjechały ciężarówki. Nie wyłączono silników, aby przypadkowi przechodnie nie mogli usłyszeć, co dzieje się wewnątrz. Mikołaja i najbliższych rozbudzono i pod pretekstem ewakuacji sprowadzono na dół, do sutereny. Dopiero tam Jurowski przestał udawać. „Wasi chcieli was ocalić. Nie udało się. Musicie zginąć!” – rzucił w twarz carowi. Mikołaj, który trzymał na rękach chorego syna, chciał coś powiedzieć, ale czekista strzelił mu w skroń. To był sygnał do kaźni. Komando egzekucyjne, złożone w większości z byłych jeńców wojennych narodowości węgierskiej, strzelało do stłoczonych pod ścianą nieszczęśników, ochlapując ich krwią boazerie. Rannych dobijano bagnetami. W sumie zamordowano 11 osób: Romanowów oraz cztery osoby z ich świty. Najdłużej żyła pokojówka, która zasłaniała się przed kulami poduszką. Oprawcy zabili nawet pieska pekińczyka, ulubieńca carewien. Ciała zastrzelonych oblano kwasem i podpalono, by uniemożliwić identyfikację. Przedtem jednak zdjęto z nich ubrania, próbowano też kawałkować zwłoki toporem. Bolszewicy szukali kosztowności. Klejnoty z szyi Aleksandry i jej córek zdarto zaraz po egzekucji, na uroczysku okazało się jednak, że przezorna carowa nakazała zaszycie w gorsetach kilku naszyjników z pereł i drogich kamieni. Oprawcy gorączkowo przeszukiwali zwłoki w poszukiwaniu innych ukrytych precjozów. Perły z rozerwanych kolii okoliczni chłopi znaleźli następnego dnia wokół wygasłego ogniska.W kilka dni później Jekaterynburg zdobyły czołowe oddziały armii Kołczaka. Biali rzucili się, by sprawdzić, co stało się z carską rodziną. Bolszewicy ogłosili już o egzekucji Mikołaja, napomknęli jednak przy tym, że jego rodzinę wywieziono „w bezpieczne miejsce”. Mało kto w to wierzył. Po mieście krążyły przerażające plotki, podsycane widokiem

nieudolnie czyszczonych śladów krwi na podłodze i ścianach sutereny domu Ipatiewa. Trop wskazali wieśniacy z niedalekiego leśnego sioła. Z Ganinej Jamy – nieużywanego szybu górniczego – wydobyto małe fragmenty ubrań, rzeczy osobistych i ciał, które zidentyfikowano jako szczątki carskiej rodziny. Na tym jednak śledztwo zakończono, gdyż do Jekaterynburga ponownie zbliżali się bolszewicy. Wieść o ohydnym morderstwie rozeszła się po świecie. A wraz z nią, jak cień, legenda o rzekomym uratowaniu się niektórych Romanowów. Wielu Rosjan, wychowanych w kulcie monarchii, nie chciało wierzyć w straszną prawdę i wolało żyć złudzeniami. Obok nich – w Rosji, w Europie, wreszcie na innych kontynentach – raz po raz pojawiali się hochsztaplerzy, którzy udawali ocaleńców. Licznych sobowtórów doczekało się każde z piątki dzieci Romanowów. Najwięcej oczywiście Aleksy, jako pretendent do tronu: skrupulanci doliczyli się 81 fałszywych carewiczów. Jego równieśnik i imiennik Aleksiej Puciato narobił nawet pewnego zamętu w kręgach białej generalicji, zanim nie zdemaskował go były carski guwerner.  W Związku Sowieckim, ze zrozumiałych powodów, całą sprawę okryto milczeniem. Sztolnia zapadła się i zarosła zielskiem, zaś dom Ipatiewa kazał rozebrać w 1977 r. Borys Jelcyn, ówczesny sekretarz w Swierdłowsku (jak nazywano wtedy Jekaterynburg). Dopiero w ostatnich miesiącach przed upadkiem ZSRR ludzie zaczęli gromadzić się w tym miejscu, by odmówić modlitwę i zapalić świece. Milicja najpierw rozganiała te zgromadzenia, potem jednak przestała interweniować. Po upadku czerwonego imperium Cerkiew mogła oficjalnie czcić pamięć zabitych. Romanowów włączono nawet w poczet prawosławnych świętych. Nie uznano ich męczennikami, stwierdzono jednak, że cierpieli jako chrześcijanie. Na miejscu ich kaźni zbudowano świątynię.Tymczasem jeszcze pod koniec lat 70. kilku swierdłowskich archeologów amatorów, działając w tajemnicy przed władzami, odkryło dwa osobne miejsca pochówku ofiar egzekucji z 1918 r. W jednym natrafiono na szczątki dziewięciu, w drugim – dwóch osób. Analiza DNA tych szczątków, przeprowadzona w ostatnich latach przez genetyków amerykańskich i rosyjskich, potwierdziła tożsamość zamordowanych. To tutaj, a nie w Ganinej Jamie, czekiści pochowali swoje ofiary.  Cerkiew jednak nadal przyjmuje pielgrzymów w sanktuarium zbudowanym nad nieczynnym górniczym szybem. No cóż, z tradycją jeszcze nikt nie wygrał. Jakow Jurowski nie poniósł żadnych konsekwencji za zabicie bezbronnych kobiet i dzieci, nawet jeśli stracenie bez sądu Mikołaja można było jakoś usprawiedliwić trwającą wojną domową. Wręcz przeciwnie, awansował. Przeniesiony do Moskwy, tropił winnych zamachu na Lenina, był postrachem nieuczciwych urzędników. Mauzera, z którego strzelił do cara, Jurowski oddał do muzeum. Rewolwer zaginął jednak wkrótce w niewyjaśnionych okolicznościach. ZSRR nie potrzebował takich wstydliwych pamiątek.Na marginesie kultu carskiej rodziny szerzy się wśród Rosjan przekonanie o winie rosyjskiego narodu i karze za zbrodnię carobójstwa, którą odwrócić może tylko publiczny akt pokuty. Oficjalna Cerkiew zwalcza to wierzenie jako zabobon, tłumacząc że wrodzoną winą człowieka jest tylko grzech pierworodny. Jakkolwiek oceniać, jest to jedyny, jak dotąd, wyraz autentycznej, zbiorowej skruchy Rosjan za zbrodnie popełnione przez ich naród w XX wieku.",Rządził imperium. Skończył w piwnicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyplynelo-nagie-zdjecie-polityka-lewicy/k1vd4nn,Wypłynęło nagie zdjęcie polityka Lewicy,"Sebastian Skaja to nauczyciel języka angielskiego w szkole podstawowej w Wałdowie (województwo pomorskie). 36-latek jest również kandydatem do Sejmu - Skaja startuje do niego z ramienia Lewicy, z okręgu bydgoskiego. Niedawno Skaja miał otrzymać nagrodę za swe osiągnięcia pedagogiczne, ale burmistrz zadecydował o jej wstrzymaniu. Wszystko dlatego, że w ostatniej chwili pokazano mu zdjęcia, do których nauczyciel pozował nago. Pojawiają się komentarze, że atak na Skaję ma podłoże polityczne.","Sebastian Skaja to nauczyciel języka angielskiego w szkole podstawowej w Wałdowie (województwo pomorskie). 36-latek jest również kandydatem do Sejmu - Skaja startuje do niego z ramienia Lewicy, z okręgu bydgoskiego. Niedawno Skaja miał otrzymać nagrodę za swe osiągnięcia pedagogiczne, ale burmistrz zadecydował o jej wstrzymaniu. Wszystko dlatego, że w ostatniej chwili pokazano mu zdjęcia, do których nauczyciel pozował nago. Pojawiają się komentarze, że atak na Skaję ma podłoże polityczne. O sprawie wstrzymanego wyróżnienia informuje ""Gazeta Pomorska"". Sebastian Skaja miał otrzymać je z rąk burmistrza gminy Sępólno, gdyż jego uczniowie osiągali bardzo dobre wyniki w nauce. Trzech z nich uzyskało nawet maksymalny wynik z egzaminu gimnazjalnego z angielskiego. Jednak gdy już miano mu do wręczyć nagrodę, Skaję poinformowano, że tym razem do tego nie dojdzie. Jak dowiedział się nauczyciel, dziennikarz „Wiadomości Krajeńskich” miał pokazać burmistrzowi zdjęcie, do którego Skaja pozował nago. Dziennikarz miał również wyrazić chęć opublikowania fotografii na łamach gazety. Po usłyszeniu takiej argumentacji, burmistrz zadecydował o wstrzymaniu wręczenia nagrody. Skaja przyznaje, że zdjęcie zostało wykonane przed laty, gdy nie był jeszcze nauczycielem. - Wykonałem je sam dla fotografa z Niemiec, by ocenił, czy nadaje się do szkoły rysunku. Nigdy nie wyraziłem zgody na jego publikację. Nie wiem, w jaki sposób zostało przechwycone - mówi w rozmowie z ""Gazetą Pomorską"" nauczyciel, a jego słowa potwierdza burmistrz. Aktualnie jego współpracownicy sprawdzają, czy fotografia jest w internecie ""w zasięgu młodzieży"".  Redaktor naczelny ""Wiadomości Krajeńskich"" nie chciał wyjawić, jak wszedł w posiadanie zdjęcia, ani czy zamierza je wykorzystać. Okazuje się jednak, że nie tylko on posiada fotografię, gdyż ktoś przesłał ją również do ""Gazety Pomorskie"" z opisem ""Człowiek który kandyduje do sejmu i naucza dzieci w szkole”. Część osób uważa, że to nie zbieg okoliczności, a celowe działanie wymierzone w Skaję i Lewicę. -  Ewidentnie jest to atak obliczony na osłabienie w wyborach jego szans i szans Lewicy - mówi w rozmowie z ""Gazetą Pomorska"" dr hab. prof. UMK Magdalena Mateja. Jej zdaniem, to celowe zestawienie: nauczyciela, kandydującego do Sejmu i reprezentującego osoby homoseksualne (Skaja nie kryje się ze swą orientacją) oraz kompromitujący obrazek. - Nie nauczyciel popełnił nadużycie, realizując tego rodzaju sesję, tylko osoba, która upublicznia jego prywatne, intymne zdjęcia - konkluduje profesor Mateja. Wciąż nie wiadomo, jak doszło do wycieku zdjęć.",Wypłynęło nagie zdjęcie polityka Lewicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemnice-walizki-generala-sierowa-wnuczka-zbrodniarza-publikuje-sensacyjne-dzienniki/bxjh76z,Wnuczka kata publikuje sensacyjne dzienniki,"Opublikowane przez wnuczkę w 2017 roku w Rosji, czyli dwadzieścia osiem lat po śmierci Iwana Sierowa, dzienniki wywołały burzliwą dyskusję wśród historyków i w mediach. Ukazanie się takiej publikacji to szczególny przypadek, ponieważ nigdy przedtem świadectwa„marszałka służb specjalnych” nie były rozgłaszane. Podczas wojny za prowadzenie dziennika oficerów stawiano przed trybunałem lub zsyłano do kompanii karnych. Jak ujrzały więc światło dzienne?","Opublikowane przez wnuczkę w 2017 roku w Rosji, czyli dwadzieścia osiem lat po śmierci Iwana Sierowa, dzienniki wywołały burzliwą dyskusję wśród historyków i w mediach. Ukazanie się takiej publikacji to szczególny przypadek, ponieważ nigdy przedtem świadectwa„marszałka służb specjalnych” nie były rozgłaszane. Podczas wojny za prowadzenie dziennika oficerów stawiano przed trybunałem lub zsyłano do kompanii karnych. Jak ujrzały więc światło dzienne? Swoje dzienniki i dokumenty osobiste Sierow wmurował w ścianę domu letniskowego. W 2012 roku dom generała odziedziczyła jego wnuczka Wiera. W czasie remontu, gdy w garażu usuwano jedną ze ścian, oczom robotników ukazały się dwie walizki. W środku zamiast kosztowności znajdowały się zeszyty, notatniki i sterty maszynopisów. Jak się okazało, była to „prawdziwa kopalnia kosztowności dla kogoś, kto chce wyrobić sobie obiektywną opinię na temat niedawnej sowieckiej przeszłości. i ten schowek został znaleziony dopiero w 2012 r. ”. Tylko w Fakt24, dzięki uprzejmości wydawnictwa REA S-J, publikujemy przedpremierowo fragmenty książki „Tajemnice walizki generała Sierowa. Dzienniki pierwszego szefa KGB 1939-1964”. Jest to jedyna dostępna osobista relacja generała służb specjalnych ZSRR – jednej z najmroczniejszych postaci XX wieku. Ukazuje zaplecze stalinowskiej polityki z czasów II wojny światowej, techniki działania NKWD i KGB, szczegóły tajnych akcji wywiadu, a także metody i przebieg komunizacji okupowanych po wojnie państw, w tym Polski. Czas biegnie nieubłaganie. Właśnie przemknęło lato. Spędziłem urlop w Soczi, po raz pierwszy naprawdę odpocząłem po 9 latach nieprzerwanej pracy. Miałem tam pewien ciekawy moment. Pewnego wieczoru do naszego domku, gdzie zamieszkaliśmy z żoną, podjechał osobowy packard z charakterystycznym stylizowanym żurawiem na masce. Takimi wozami jeździli wyłącznie członkowie Politbiura KC. Wysiadł oficer i przekazał, że tow. Stalin zaprasza na swoją daczę. Ponieważ munduru na wczasy nie zabierałem, pojechałem w garniturze. Kiedy wjechaliśmy na wzgórek, na którym mieściła się dacza, spotkał mnie Poskriobyszew i przeprowadził na werandę, na której rozmieścili się Stalin, Malenkow, Mołotow, Beria, Mikojan, Bułganin. Po przywitaniu się, zwracając się do mnie, Stalin rzekł: „Fatygowaliśmy was w takiej sprawie. Towarzysz Sokołowski donosi z Niemiec, że zwrócił się do niego specjalista lotniczy profesor Tank z zachodniej strefy okupacyjnej, proponując swoje usługi w dziedzinie rozwoju w ZSRR przemysłu lotniczego i rakietowego. Może u nas pracować na 2–3-letnim kontrakcie. Co tym sądzicie?”. Po wyrazie twarzy obecnych zrozumiałem, że już tę kwestię rozstrzygnęli i moją opinią interesują się wyłącznie pro forma. Bądź tu mądry! Od razu pomyślałem, że nie ma co zgadywać, tylko lepiej wprost wyrazić swoje uzasadnione zdanie. Dlatego odrzekłem, że raczej nie warto się zgadzać na jego ofertę. Moim zdaniem tow. Chruniczow bez kolejnego Niemca sobie poradzi, ponieważ wywiezieni do nasniemieccy specjaliści na czele z profesorem Baade, pracując z naszymi inżynierami, zdążyli już dokonać wielkiego postępu. Stalin mi przerwał, zwracając się do obecnych: „A co wam mówiłem?”. Milczenie. „Słusznie Sierow mówi” – dorzucił wódz. „Popracuje u nas te dwa lata – kontynuowałem – zapozna się z poziomem naszej wytwórczości wojskowej, po czym wróci i wszystko wyśpiewa Amerykanom”. Stalin ponownie nie dał mi dokończyć. Rzucił: „Do diabła z nim! Nie potrzebujemy go!” i poszedł. Byłem zadowolony, że nasze opinie się pokrywały. Członkowie Politbiura spoglądali jednak na mnie z pewną rezerwą. Słyszałem, jak w sąsiednim pomieszczeniu Stalin rozmawiał przez WCz z Sokołowskim, mówiąc mu: „ radziliśmy się Sierowa, który uważa, że profesor Tank jest nam zbędny”. Potem zadzwonił do Chruniczowa i powtórzył: „Radziliśmy się Sierowa i zdecydowali Tanka nie brać”. Stalin wrócił na werandę i zapytał, co porabiam w Soczi prócz wypoczynku. Odpowiedziałem, że przy okazji wizytowałem instytucje podporządkowane MSW. Mikojan zaraz potem zaczął dzielić się swymi pomysłami na organizację rolnictwa na Krymie i na Kaukazie, szczególnie na zwiększenie urodzaju owoców i warzyw. Konkretnie zaproponował, by wykorzystać do tego celu niemieckich i włoskich jeńców wojennych, którzy potrafią takie rzeczy robić. Stalin widocznie wiedział, że w strukturach MSW nadzoruję też Główny Zarząd Obozów Jenieckich, i od razu spytał o zdanie na poruszony przez Mikojana temat. Po chwilowym namyśle zakwestionowałem celowość przywożenia wymienionych jeńców na Krym czy Kaukaz – po dwóch latach i tak będziemy zmuszeni do odesłania ich do domów, czyli do amerykańskich i brytyjskich stref okupacyjnych. Wódz, zwracając się do Mikojana, rzekł: „Chyba tow. Sierow ma słuszność”. Anastas Iwanowicz się zgodził. Po omówieniu innych spraw zebrani zaczęli wstawać z miejsc. Przy wyjściu wziąłem do ręki swój kapelusz z zamiarem pożegnania się, ponieważ dochodziła godzina 22. Stalin nagle zwrócił się do mnie: „A nie zjecie z nami obiadu?”. Poskriobyszew odebrał ode mnie kapelusz i wskazał pomieszczenie. „Tam możesz umyć ręce”. Przeszliśmy do jadalni, gdzie nakryto stół z zakąskami, a obok na małym stoliku ustawiono wazę z zupą. Obsługi nie zauważyłem. Przy stole tow. Stalin zapytał: „Co będziemy pili? Proponuję młode wino Madżari”. Wszyscy się chętnie zgodzili, a Stalin osobiście zaczął rozlewać napój do dużych kielichów, po czym wygłaszał żartobliwe toasty za wszystkich obecnych po kolei. Każdemu dodawał przydomek – „główny chleborób” Malenkow, „prokurator” Beria, „dyplomata” Mołotow „dowódca” Poskriobyszew itd. (Poskriobyszew to Mordwin z pochodzenia, który podczas wojny domowej dowodził batalionem). No i „za tow. Sierowa”. Ponieważ nie miałem doświadczenia w popijawach, dostałem zawrotu głowy już po pierwszym kielichu i zacząłem sobie dolewać wody mineralnej Borżomi, ponieważ toasty stawały się coraz częstsze. Z gorąca w pokoju i widocznie od młodego wina dostałem wzdęcia żołądka, ale trzymałem się dzielnie. Przy końcu posiłku popełniłem głupstwo – Stalin wziął do ręki butelkę malinowej nalewki i zaczął nią częstować wszystkich, powiadając, że wódka utemperuje młode wino w żołądku i odświeży umysł. Kiedy zbliżył się do mnie, podziękowałem i nakryłem kieliszek ręką. Spojrzał na mnie gniewnie i mówi: „Wy co, obawiacie się, że was otrujemy?”. Zdałem sobie sprawę, że popełniłem nietakt, w dodatku siedzący obok Bułganin dał mi kuksańca w bok. Nadstawiłem kieliszek i przeprosiłem. Wstaliśmy od stołu o godzinie 4 nad ranem. Usłyszałem naraz głos Stalina: „To co? Przejdziemy na werandę na owoce i wino?”. Zdumiałem się niezmiernie. Kto ma jeszcze tyle siły, by coś jeść i pić? – pomyślałem. Na szczęście Malenkow podszedł do wodza z informacją o wynikach kampanii zbożowej, po czym Mołotow i inni zaczęli referować swoje problemy, aby tylko odwieść Stalina od pomysłu kontynuowania uczty. Po 10 minutach pożegnaliśmy się i wyszliśmy. Powiem szczerze, że zaimponowała mi prostota i niewymuszona atmosfera spotkania, brak osób postronnych i zasada samoobsługi wszystkich zaproszonych. Po zakąskach Stalin pierwszy podszedł do wazy z zupą i powiedział: „Kto chce polewki, zapraszam”. Nalał sobie do talerza, a my poszliśmy za jego przykładem. Po pierwszym daniu nacisnął guzik w ścianie. Weszła dziewczyna i zapytana, co poda na drugie danie, oznajmiła, że dziś proponuje pstrąga gotowanego lub smażonego. Beria rzucił, że gotowany smakuje lepiej, na co Stalin zareagował w swoisty sposób: „Podajcie wszystkim smażonego, a Berii żadnego”. Dziewczyna, oczywiście, przyniosła też gotowaną rybę. W drodze powrotnej wsiadłem do jednego samochodu z Mołotowem. Wkrótce Wiaczesław Michajłowicz zaproponował przechadzkę. Szliśmy obok siebie z Mikojanem, a Mołotow z Bułganinem. Słyszałem, jak Mołotow mówił, że Malenkow i Beria działają wspólnie i wspierają się wzajemnie. Mikojan natomiast ani to, ani tamto, postępuje, jak mu wygodniej. Potem widocznie zdał sobie sprawę z niestosowności dyskusji na ten temat w mojej obecności i krzyknął do Mikojana, by do nas dołączył. Kolejny raz przekonałem się, że członkowie Politbiura rywalizują między sobą o względy Stalina. Co więcej, każdemu zależy, by to na jego propozycję wódz zwrócił uwagę i poparł. Bardzo mi się to nie spodobało. Nie mówię już o wcześniej podawanych przykładach, kiedy na każdą uwagę czy sugestię Stalina wszyscy zgodnie kiwali głowami, mimo że ze szkodą dla sprawy czy interesów państwa. Kiedy okazywało się, że decyzja podjęta kiwaniem głów lub potakiwaniem okazywała się nietrafna, zaczynały się poszukiwania winnego w gronie członków Politbiura. Tym chyba też tłumaczy się fakt, że jak tylko Stalin wybiera się na urlop, wszyscy usiłują wypoczywać też w tym właśnie miesiącu i dokładnie w tym samym miejscu co wódz, mając, okazuje się, pilne sprawy do załatwienia, które zamierzają mu zreferować na tymże Krymie czy Kaukazie. Śródtytuły pochodzą od redakcji Fakt24. Polska premiera książki będzie miała miejsce 23 maja. Iwan Sierow – jeden z najgorliwszych stalinowskich generałów, pierwszy przewodniczący KGB, szef Głównego Zarządu Wywiadu Sztabu Generalnego ZSRR (GRU), ulubieniec Stalina, przyjaciel Chruszczowa – słynął ze skuteczności i bezwzględnego wykonywania rozkazów. To on kierował deportacją narodowości uznanych przez Stalina za wrogie – Niemców nadwołżańskich, Kałmuków, Czeczenów, Tatarów krymskich, Karaczajewców. Był odpowiedzialny za czystki na zajętych przez ZSRR terytoriach krajów nadbałtyckich, w Polsce, Niemczech, na Białorusi, Ukrainie, w Rumunii, tworzenie pierwszych obozów filtracyjnych dla jeńców wojennych, a także za dokończenie budowy Kanału Wołga-Don za cenę życia tysięcy więźniów łagrów i stłumienie powstania na Węgrzech w 1956 roku… Oskarżony po latach za te zbrodnie bronił się, dowodząc, że „każdy z nas [oficerów, generałów] wykonałby tę decyzję”. Tłumaczenie książki: Tłumaczenie: Jan Cichocki i Aleksander Janowski. W tym budynku dokonywano makabrycznych eksperymentów na kobietach. Z 800 przeżyło 300 Tajemnica bloku nr 10. Rzeźnicy zabierali tam kobiety. Z 800 przeżyło ich tylko 300",Iwan Sierow,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rosja-chce-rezolucji-potepiajacej-polske/scxh7b4,Rosja chce rezolucji potępiającej Polskę,Kolejna odsłona sporu w sprawie przyczyn wybuchu II wojny światowej. Moskwa planuje złożyć w Radzie Europy projekt rezolucji potępiającej Polskę za „kłamstwa historyczne i manipulację faktami” dotyczącymi wybuchu wojny. Złożenie projektu rezolucji zapowiedział przewodniczący komisji spraw zagranicznych rosyjskiej Dumy Leonid Słucki.,"Kolejna odsłona sporu w sprawie przyczyn wybuchu II wojny światowej. Moskwa planuje złożyć w Radzie Europy projekt rezolucji potępiającej Polskę za „kłamstwa historyczne i manipulację faktami” dotyczącymi wybuchu wojny. Złożenie projektu rezolucji zapowiedział przewodniczący komisji spraw zagranicznych rosyjskiej Dumy Leonid Słucki. W odpowiedzi na przyjętą w zeszłym tygodniu przez polski Sejm uchwałę potępiającą prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli Rosji, w tym także prezydenta Władimira Putina, Moskwa zapowiedziała, że złoży w Radzie Europy projekt rezolucji potępiającej Polskę.  W rozmowie z agencją TASS Słucki stwierdził, że zadaniem rosyjskich polityków jest ""konsekwentne przekazywanie prawdy"" na temat tego, co się dzieje w Warszawie. – Chodzi o to, by więcej polityków w Europie zdało sobie sprawę, jakie niedopuszczalne wydarzenia mają miejsce w Polsce i jakie decyzje są podejmowane – stwierdził przewodniczący. W grudniu prezydent Putin krytykując wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą rozpętania II wojny światowej ocenił, że jej przyczyną nie był pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 roku. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też, że we wrześniu 1939 roku Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Zniekształcanie przez prezydenta Rosji Władimira Putina historii i przerzucanie odpowiedzialności za rozpętanie II wojny światowej na Polskę nie może być ignorowane - mówili we wtorek eurodeputowani w przeddzień debaty na ten temat w Strasburgu. W środę na wniosek Europejskiej Partii Ludowej, do której należy PO i PSL, eurodeputowani będą debatować o przeinaczaniu historii europejskiej i pamięci o II wojnie światowej w związku ze słowami jakie padły w ostatnim czasie z ust prezydenta Rosji. ""Dziś stoimy razem z Polską, by bronić prawdziwej historii Europy i prawdziwej historii II wojny światowej. Jesteśmy razem z Polską przeciwko tej bezprecedensowej propagandzie"" - mówił na konferencji prasowej w Strasburgu były premier Litwy, obecnie europoseł EPL Andrius Kubilius. Po grudniowych wypowiedziach prezydenta Władimira Putina rosyjscy politycy zintensyfikowali swoje krytyczne wypowiedzi pod adresem Polski. Onet zwrócił uwagę, że według przewodniczącego Dumy Wiaczesława Wołodina ""Niemcy zbudowali większość obozów zagłady w Polsce, bo tam panowała od przedwojnia odpowiednia atmosfera antysemityzmu"". Jeden z najważniejszych rosyjskich polityków, cytowany przez agencję TASS, powiedział, że ""nastroje antysemickie w społeczeństwie przedwojennej Polski tworzyły podatny grunt pod późniejsze ludobójstwo i Holokaust"". ""Nie ma akceptacji dla zniekształcania faktów historycznych (...). Musimy reagować, bo za tymi słowami może być inna agresja, inwazja i autorytaryzm jako polityczne instrumenty"" - powiedział szef delegacji PO-PSL w PE Andrzej Halicki. Wtórował mu niemiecki eurodeputowany Michael Gahler, który mówił, że jest oburzające, iż oskarża się Polskę o prowokowanie agresji. ""Mogę jeszcze raz powtórzyć, co zawsze mówiliśmy, że przestępcza energia została zapoczątkowana w Niemczech, a znalazła sprzymierzeńca w Związku Radzieckim"" - podkreślał polityk. Były szef MSZ Radosław Sikorski (PO) wyraził nadzieję, że Rosja któregoś dnia dołączy do ""rodziny europejskich narodów"". Zastrzegł przy tym, że może to się stać tylko na podstawie prawdy. ""Jeśli lider tak ważnego kraju jak Rosja mówi, że Związek Radziecki zachowywał się odpowiednio, to - my słyszymy - że obecny rosyjski lider uważa, że można podejmować działania, takie jak w przeszłości. Oczywiście uważamy to za zagrożenie dla naszego bezpieczeństwa"" - mówił na konferencji polityk. Balowała przez tydzień, a jej córeczka umierała z głodu. Wstrząsające szczegóły",Rosja chce rezolucji potępiającej Polskę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/bielsko-biala-policja-ma-zabojce-ciezarnej-izabeli-sz/5pe0gce,Tragiczny finał poszukiwań. Mąż zamordował ciężarną i jej dziecko. Nowe fakty,"Najbliżsi Izabeli Sz. (†33l.) do końca wierzyli, że ta koszmarna historia zakończy się szczęśliwie. Niestety życie dopisało swój własny brutalny scenariusz. Poszukiwana od piątku Izabela Sz., pracownica opieki społecznej nie żyje. Kobieta była w szóstym miesiącu ciąży. Śledczy zatrzymali jej męża. W niedzielę wieczorem prokuratorzy potwierdzili, że zabójstwa dokonał mąż Izabeli Sz. Przedstawiono mu także zarzut znęcania się nad żoną!","Najbliżsi Izabeli Sz. (†33l.) do końca wierzyli, że ta koszmarna historia zakończy się szczęśliwie. Niestety życie dopisało swój własny brutalny scenariusz. Poszukiwana od piątku Izabela Sz., pracownica opieki społecznej nie żyje. Kobieta była w szóstym miesiącu ciąży. Śledczy zatrzymali jej męża. W niedzielę wieczorem prokuratorzy potwierdzili, że zabójstwa dokonał mąż Izabeli Sz. Przedstawiono mu także zarzut znęcania się nad żoną! Tą sprawą żyło całe województwo śląskie. W poszukiwania zaginionej pracownicy Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej w Bielsku-Białej zaangażowani byli niemal wszyscy mieszkańcy, znajomi, przyjaciele, pracownicy bielskiej opieki społecznej. Izabela Sz. zniknęła w miniony piątek. Była w szóstym miesiącu ciąży. Koleżanki z pracy nie mogły się z nią skontaktować. Jej mąż tłumaczył, że miała jechać do Katowic do lekarza. Ale Izabela nie wzięła telefonu. Niemożliwe było, by sumienna na co dzień Izabela tak nagle porzuciła pracę i rodzinę. Koleżanki Izabeli i najbliżsi przeczuwali, że stało się coś złego. Koleżanki z pracy chciały organizować patrole obywatelskie, które miały pomóc odnaleźć Izabelę. Do poszukiwań włączyły się korporacje taksówkarskie oraz bielscy kierowcy autobusów. Rodzina Izabeli S. powiadomiła policję i jednocześnie złożyła wniosek dotyczący przemocy w małżeństwie Izabeli Sz. Najbliżsi Izabeli Sz. twierdzili, że Piotr Sz. (33l.)  od kilku miesięcy miał się znęcać nad żoną. Od razu skojarzyli, że za zniknięciem Izabeli stał jej  mąż. Nie mylili się. W sobotę rano przy stawie w powiecie będzińskim znaleziono ciało 33-letniej kobiety. W tym samym czasie został zatrzymany mąż Izabeli, Piotr Sz. (33 l.) Długoletni pracownik bielskiej straży miejskiej miał być rozpytany przez śledczych w sprawie zaginięcia żony i zawiadomienia rodziny. Po południu w sobotę najbliżsi Izabeli Sz. zidentyfikowali znalezione zwłoki pod Będzinem. Śledczy nie mieli wątpliwości, że zaginiona Izabela Sz. została zamordowana przez własnego męża. Na razie prokuratorzy nie ujawniają motywów jakimi kierował się Piotr Sz. Strażnik w trakcie przesłuchań przyznał się do popełnienia zabójstwa. Grozi mu dożywocie.",Bielsko-Biała. Nie żyje 33-letnia Izabela Sz. Pracownica bielskiej opieki społecznej została zamorodowana,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-wybory-parlamentarne-2019-premier-mateusz-morawiecki-mowi-o/tv19sp4,Premier mówi o... Batmanie. Jak to?,"Premier Mateusz Morawiecki wystąpił podczas konwencji PiS w Toruniu. W swoim przemówieniu, co może zaskakiwać, przywołał postać... Batmana, czyli najbardziej znanego obok Supermena komiksowego superbohatera.","Premier Mateusz Morawiecki wystąpił podczas konwencji PiS w Toruniu. W swoim przemówieniu, co może zaskakiwać, przywołał postać... Batmana, czyli najbardziej znanego obok Supermena komiksowego superbohatera. Morawiecki przekonywał, że PiS dowiódł, że potrafi zadbać zarówno o finanse publiczne, jak i o najsłabsze grupy społeczne. - Wielu komentatorów na całym świecie zadaje sobie pytanie, jak to możliwe, że doprowadziliśmy do takiego sukcesu, nawet ci, którzy niesłusznie określają nas mianem rządu nacjonalistycznego - mówił szef rządu. Morawiecki przekonywał, że PiS-owi daleko do nacjonalizmu, a jego gabinet jest ""rządem patriotycznym, a to jest zasadnicza różnica"". - Uważamy, że Polskę nie tylko trzeba mieć w sercu, ale trzeba z wysiłkiem, cierpliwością, dyscypliną, pracowitością zmieniać, by Polska krok po kroku stawała się coraz piękniejsza - stwierdził. Szef rządu mówił, że Toruń jest miastem kojarzącym się z nietoperzami. - Niektórzy się ich boją, to takie miłe zwierzątka w sumie, ale młodym ludziom pewnie nietoperze trochę kojarzą się też z Batmanem. Batman walczy ze złem poprzez bardzo nowoczesne instrumenty (...), skafander nowoczesny, samochód. I rzeczywiście ten Batman, czy jak mówiono o nas VATman doprowadził do zasadniczej zmiany w finansach publicznych i ona stoi u źródeł wielkiego sukcesu gospodarczego PiS, u źródeł zmian, które chcemy wprowadzać dla szerokich rzesz społeczeństwa - powiedział Morawiecki. - Nasi przeciwnicy próbują grać na emocjach, próbują wzbudzać jedną falę negatywnych emocji za drugą. Tu musimy tłumaczyć, wyjaśniać ludziom, że jak popełniamy błędy odpowiadamy za nie sami my, jako politycy, a za błędy, patologie naszych poprzedników odpowiadali częściowo również oni, ale w wyniku tych błędów hamowany był rozwój Polski - powiedział premier. - Można się potykać, wstawać, przeprosić, pójść dalej, ale po drugiej stronie mamy antyrozwojową politykę, gdzie mafie VATowskie hulały, jak wiatr po Dzikich Polach, gdzie przez palce przeciekały dziesiątki miliardów złotych - grzmiał Morawiecki. Jak dodał, to nie dlatego ""nie była prowadzona polityka społeczna - 500 plus, leki darmowe dla seniorów"", że poprzednicy obecnego rządu ""nie mogli, czy część z nich może chciała, może nie chciała"", ale dlatego, że ""nie potrafili traktować państwa, jako największego dobra i instytucji państwa, jako instytucji najwyższego dobra"". Mimo wszystko premier zadeklarował chęć porozumienia ponad podziałami. - Chcemy zgody, (...) chcemy, żeby ponad podziałami politycznymi panowała zgoda wobec najważniejszych kierunków rozwoju Polski. Możemy różnić się, mieć różne regionalne pochodzenie, ale chcemy, żeby Polska była pod jednym dachem - mówił. Podczas konwencji zaprezentowani zostali także kandydaci z listy PiS do Sejmu w okręgu toruńsko-włocławskim. Listę otwiera minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski. Kandydatem partii do Senatu z Torunia będzie wiceprezydent miasta Zbigniew Rasielewski. (Źródło: PAP)",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wicepremier-jacek-sasin-jest-jak-krol-ma-swoj-dwor/ym4m0ew,Wicepremier Sasin jest jak król. Ma swój dwór,"Jakaż to zazdrość przeogromna musi targać sercami ministrów na widok okazałego dworu Jacka Sasina. Żaden w urzędach takiego splendoru, jak on nie ma. Premier Mateusz Morawiecki dał mu ponad 200 spółek skarbu państwa do zarządzania, a do tego aż ośmiu wiceministrów. Tak okazałego dworu nie ma nikt w rządzie!","Jakaż to zazdrość przeogromna musi targać sercami ministrów na widok okazałego dworu Jacka Sasina. Żaden w urzędach takiego splendoru, jak on nie ma. Premier Mateusz Morawiecki dał mu ponad 200 spółek skarbu państwa do zarządzania, a do tego aż ośmiu wiceministrów. Tak okazałego dworu nie ma nikt w rządzie! Jacek Sasin i jego Ministerstwo Aktywów Państwowych to ministerialna perła w koronie. Dwa razy mniej wiceministrów jest chociażby w tak dużym resorcie, jak MSWiA. Pięciu wiceministrów pracuje w resortach zdrowia, obrony narodowej czy spraw zagranicznych. Tylko trzech sekretarzy stanu znajdziemy w resorcie rolnictwa i rozwoju wsi. Są też ministerstwa, w którym jest zaledwie dwóch wiceministrów. To resorty sportu, cyfryzacji i edukacji narodowej. Czyżby zatem Jacek Sasin miał tyle pracy, że potrzebnych mu jest aż ośmiu zastępców?  – Obecna struktura resortu ma charakter przejściowy – słyszymy w biurze prasowym Ministerstwa Aktywów Państwowych. – Ministerstwo pracuje w oparciu o zasoby b. Ministerstwa Energii. W ich skład wchodzi m.in. dział „energia”, który w przyszłości będzie częścią Ministerstwa Klimatu. Całe to skomplikowane tłumaczenie oznacza jedno: część dworu Sasin przejął ""w spadku"", ale i tak musi go sowicie opłacać. Oczywiście pieniędzmi podatników. Każdy z ośmiu wiceministrów ma wynagrodzenie miesięczne w widełkach 13-15 tys. zł brutto. Iście dworskie wynagrodzenia! Resort zapewnia, że część wiceministrów przejdzie w przyszłości do kolejnego ministerstwa: klimatu. Ale zarobki im zostaną.",Wicepremier Sasin jest jak król. Ma swój dwór,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/pozar-domu-w-glucholazach-w-krzakach-znaleziono-nieprzytomna-i-ranna-kobiete/0gtng8r,Pożar domu w Głuchołazach. W krzakach znaleziono ranną kobietę,"Groźny pożar domu w Głuchołazach na Opolszczyźnie. Ogień zajął niewykończony jeszcze budynek. Była obawa, że ktoś mógł utknąć w śmiertelnej pułapce. Przybyli na miejsce strażacy nie znaleźli nikogo w budynku. Przerażającego odkrycia dokonano niedaleko domu. W zaroślach leżała ranna i nieprzytomna kobieta.","Groźny pożar domu w Głuchołazach na Opolszczyźnie. Ogień zajął niewykończony jeszcze budynek. Była obawa, że ktoś mógł utknąć w śmiertelnej pułapce. Przybyli na miejsce strażacy nie znaleźli nikogo w budynku. Przerażającego odkrycia dokonano niedaleko domu. W zaroślach leżała ranna i nieprzytomna kobieta. – Do pożaru domu przy ulicy Makuszyńskiego w Głuchołazach doszło we wtorek, 4 czerwca. Zgłoszenie o zdarzeniu otrzymał po godzinie 14:11 dyżurny z Komisariatu Policji w Głuchołazach – powiedziała Fakt24 mł. asp. Magdalena Skrętkowicz z Komendy Powiatowej Policji w Nysie. Pożar, który był widziany z daleka, zajął niedawno zbudowany, jeszcze niewykończony budynek. Na miejscu pojawiło się kilka zastępów straży pożarnej, które walczyły z ogniem. Strażacy, którzy przybyli na miejsce, dokonali przerażającego odkrycia. – W pobliżu domu znaleziono nieprzytomną kobietę – wskazała w rozmowie z Fakt24 rzecznik nyskiej policji. Z naszych informacji wynika, że kobieta była ranna. Nie wiadomo jednak, czy obrażenia były skutkiem celowego działania, czy też wynikiem ucieczki przed pożarem. Poszkodowana trafiła do szpitala. Według RMF24 poszkodowaną jest 28-letnia kobieta, krewna właścicieli domu. Kobieta miała tymczasowo mieszkać w niewykończonym budynku. O zdarzenie zapytaliśmy Prokuraturę Rejonową w Prudniku, która zajmuje się wyjaśnieniem sprawy. Nie uzyskaliśmy dzisiaj żadnej odpowiedzi. – Przyczyny pożaru nie są znane – powiedziała nam rzecznik nyskiej policji. Dom został poważnie zniszczony. Gaszenie ognia trwało około trzech godzin. Horror na niemieckiej autostradzie. Z polskiej ciężarówki ciekła krew. Wokół unosił się odór",Pożar domu w Głuchołazach. W krzakach znaleziono ranną kobietę,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/liga-mistrzow-lokomotiw-moskwa-bayer-leverkusen-02/s39e5ps,Krychowiak i Rybus nie dali rady Niemcom. Porażka Lokomotiwu,"Grzegorz Krychowiak i Maciej Rybus rozegrali całe spotkanie w barwach Lokomotiwu przeciwko Bayerowi Leverkusen w 5. kolejce rozgrywek Ligi Mistrzów. Zespół reprezentantów Polski przegrał rozgrywane w Moskwie spotkanie 0:2 i spadł na ostatnie miejsce w tabeli grupy D. Bez względu jakie wyniki padną w ostatniej kolejce, Lokomotiw nie ma już szans by je opuścić.","Grzegorz Krychowiak i Maciej Rybus rozegrali całe spotkanie w barwach Lokomotiwu przeciwko Bayerowi Leverkusen w 5. kolejce rozgrywek Ligi Mistrzów. Zespół reprezentantów Polski przegrał rozgrywane w Moskwie spotkanie 0:2 i spadł na ostatnie miejsce w tabeli grupy D. Bez względu jakie wyniki padną w ostatniej kolejce, Lokomotiw nie ma już szans by je opuścić. To było bardzo ważne spotkanie dla obu drużyn. Lokomotiw w razie zwycięstwa miałby już zapewniony awans do 1/16 finału Ligi Europy. Co prawda obie drużyny po 4. kolejkach miały na koncie po trzy punty, ale w pierwszym meczu tych drużyn zespół z Moskwy wygrał 2:1. Pierwszą bramkę dla gości zdobył Grzegorz Krychowiak. Wygrana nie tylko dawała grę w rozgrywkach Ligi Europy, ale przedłużała nadzieję na awans do 1/8 finału Ligi Mistrzów. Tu już jednak nie wszystko zależało do Rosjan. W rozgrywanym w Turynie meczu Atletico nie mogło pokonać Juventusu. Reprezentanci Polski – Grzegorz Krychowiak i Maciej Rybus, znaleźli się w wyjściowym składzie. Ten pierwszy w 10. minucie oddał mocny strzał, po którym Lukas Hradecky miał ogromne problemy. Bramkarz Bayeru wypuścił piłkę, ale zdążył ją złapać zanim wpadła do siatki. Chwilę później goście objęli prowadzenie. Po rzucie rożnym w polu karnym Lokomotiwu doszło do zamieszania. Napastnik Eder próbował wybić piłkę, ale trafił w kolegę z zespołu. Rifat Żemaletdinow nie miał żadnych szans na reakcję. Futbolówka odbiła się od niego i wpadła do bramki. Po samobójczym trafieniu Bayer objął prowadzenie. Na początku drugiej odsłony niemiecki zespół zdobył drugą bramkę. Sven Bender mocnym uderzeniem pokonał bramkarza gospodarzy. Lokomotiw nie był w stanie strzelić nawet honorowego gola. Porażka 0:2 oznacza, że zespół z Moskwy spadł na ostatnie miejsce w tabeli grupy D. Stracił nie tylko szanse na awans do 1/8 finału Ligi Mistrzów, ale również do 1/16 finału Ligi Europy. Liga Mistrzów: Real – PSG. Francuzi bez sukcesu na Santiago Bernabeu",Liga Mistrzów. Lokomotiw Moskwa p Bayer Leverkusen 0:2,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szefowie-europejskich-rzadow-zlozyli-zyczenia-morawieckiemu/16xs6e8,Premier Morawiecki obsypany życzeniami w Brukseli,"Miły gest w Brukseli. Z okazji 51 urodzin Mateusza Morawieckiego, szefowie rządów państw UE złożyli mu życzenia. Premier obchodził swoje święto w czwartek, czyli akurat w czasie szczytu. Wówczas m.in. Polska zablokowała zapisy w sprawie neutralności klimatycznej do 2050 roku. Mimo trudnych rozmów, znalazła się jednak chwila na parę serdecznych zdań z okazji tego wyjątkowego dla premiera dnia.","Miły gest w Brukseli. Z okazji 51 urodzin Mateusza Morawieckiego, szefowie rządów państw UE złożyli mu życzenia. Premier obchodził swoje święto w czwartek, czyli akurat w czasie szczytu. Wówczas m.in. Polska zablokowała zapisy w sprawie neutralności klimatycznej do 2050 roku. Mimo trudnych rozmów, znalazła się jednak chwila na parę serdecznych zdań z okazji tego wyjątkowego dla premiera dnia. Szefowie rządów państw Unii Europejskiego złożyli w Brukseli życzenia urodzinowe premierowi Mateuszowi Morawieckiego - poinformował na Twitterze rzecznik rządu Piotr Müller. Premier w czwartek skończy 51 lat. - Dzisiaj urodziny Premiera @MorawieckiM. Oprócz żywej dyskusji, podczas obrad Rady Europejskiej, nie zabrakło braw i życzeń dla Premiera od szefów rządów państw UE. Polska ekipa w Brukseli też nie zapomniała o tym fakcie - napisał na Twitterze rzecznik rządu. Wpis Muellera uzupełniają zdjęcia premiera z kanclerz Niemiec Angelą Merkel, premierem Czech Andrejem Babiszem, prezydent Litwy Dalią Grybauskaite czy premierem Grecji Aleksisem Tsiprasem. Ambasador USA Georgette Mosbacher także złożyła w czwartek premierowi Mateuszowi Morawieckiemu życzenia z okazji urodzin. - Panie Premierze Morawiecki, najserdeczniejsze życzenia urodzinowe! Aby relacje polsko-amerykańskie dalej rozwijały się tak dobrze jak teraz. Happy Birthday! - napisała na Twitterze.",Premier Morawiecki obsypany życzeniami w Brukseli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polacy-chcieli-porwac-wloskiego-biznesmena/lek4xyz,Polacy chcieli porwać włoskiego biznesmena,"Funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego Policji zatrzymali sześć osób, które planowały porwanie włoskiego biznesmena. Za wszystkim stać mieli dwaj biznesmeni, którzy wcześniej pożyczyli spore kwoty od Włocha. Uprowadzenie miało na celu wyłudzenie pół miliona złotych okupu. Policjanci nie wykluczając dalszych zatrzymań.","Funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego Policji zatrzymali sześć osób, które planowały porwanie włoskiego biznesmena. Za wszystkim stać mieli dwaj biznesmeni, którzy wcześniej pożyczyli spore kwoty od Włocha. Uprowadzenie miało na celu wyłudzenie pół miliona złotych okupu. Policjanci nie wykluczając dalszych zatrzymań. Podejrzani o przygotowywanie uprowadzenia Włocha, zostali zatrzymanych przez CBŚP. - W wyniku skoordynowanych i szeroko zakrojonych działań, prowadzonych w tym samym czasie na terenie województwa zachodniopomorskiego, małopolskiego oraz lubelskiego, policjanci zatrzymali sześć osób. W czasie przeszukań policjanci znaleźli przedmioty, które mogłyby być wykorzystane do popełnienia przestępstwa, m.in: broń, kajdanki oraz paralizator - informuje CBŚP. Motywem planowanego przestępstwa miała być chęć uzyskania okupu od porwanego lub od jego najbliższych. - Z ustaleń śledczych wynika, że za zlecenie uprowadzenia mogą być odpowiedzialni miejscowi „przedsiębiorcy”. Prawdopodobnie już w ubiegłym roku dwaj mężczyźni podejrzani o kierowanie gangiem, mogli podejmować próby uprowadzenia obywatela Włoch - relacjonują funkcjonariusze biura. Wspomniani biznesmeni mieli wcześniej uzyskać od włoskiego biznesmena spore pożyczki finansowe. Porwanie miało dać im możliwość wzbogacenia się o około pół miliona złotych, bo właśnie tyle planowali zażądać jako okup za porwanego. - Zatrzymani mężczyźni zostali doprowadzeni do Prokuratury Okręgowej w Lublinie. Cztery osoby usłyszały zarzuty dot. udziału w zorganizowanej grupie przestępczej, a także przygotowania do uprowadzenia osoby, w tym dwóm z nich przedstawiono zarzut kierowania tą grupą. Zostali oni już tymczasowo aresztowani. Dwaj pozostali mężczyźni zostali przesłuchani w charakterze świadka - mówią policjanci dodając, że możliwe są kolejne zatrzymania.",Polacy chcieli porwać włoskiego biznesmena,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jarema-piekutowski-o-preferencjach-wyborczych-mlodych-polakow/gbq0c2c,Młodzi Polacy chcą silnego przywódcy,"Powszechnie postrzega się młodych ludzi jako liberalnych obyczajowo i gospodarczo, proeuropejskich, raczej lewicowych i zbuntowanych przeciw tradycyjnym wartościom, jakie głosi PiS. Czy tak jest naprawdę? – zastanawia się Jarema Piekutowski z Nowej Konfederacji","Powszechnie postrzega się młodych ludzi jako liberalnych obyczajowo i gospodarczo, proeuropejskich, raczej lewicowych i zbuntowanych przeciw tradycyjnym wartościom, jakie głosi PiS. Czy tak jest naprawdę? – zastanawia się Jarema Piekutowski z Nowej Konfederacji Już za kilka miesięcy pójdziemy do urn. W sondażach przoduje Prawo i Sprawiedliwość. Koalicja Obywatelska od dłuższego czasu wypada dużo gorzej i zdaje się nie zagrażać PiS-owi.

W sondażach z pierwszych dwóch tygodni lipca partia Jarosława Kaczyńskiego najczęściej zdobywała powyżej 40 proc. wskazań, a odsetek potencjalnych wyborców KO/PO rzadko przekraczał 30 proc. Mogłoby się wydawać, że szansą dla Grzegorza Schetyny i jego bloku jest młodzież. 

Stereotypom o młodzieży przeczą badania, które zrealizował niedawno Instytut Europejskiej Sieci Pamięć i Solidarność (ENRS) we współpracy z UKSW. Zbadano 3117 osób w wieku od 18 do 24 lat z krajów Europy Środkowej – Austrii, Czech, Niemiec, Polski, Rumunii, Słowacji i Węgier. Okazuje się, że młodzi zasadniczo nie interesują się polityką, ale jeśli mają określone poglądy, to najczęściej są one raczej prawicowe. Największa grupa młodzieży skłania się ku centrum, ale o ile w Niemczech i Austrii mamy do czynienia z wychyleniem na lewo, to już młodzi Polacy ponad dwa razy częściej popierają prawicę (32,2 proc.) niż lewicę (14,5 proc.). Podobnie jest wśród Węgrów, Słowaków i Rumunów.

Mało tego – wśród młodych dominuje tęsknota za silnym, charyzmatycznym przywódcą, który potrafi rozwiązać problemy kraju niezależnie od akceptacji obywateli. Aż 72 proc. badanych Polaków jest zdania, że nasz kraj potrzebuje takiej osoby. Prawie połowa młodych jest też skłonna do tego, by taki przywódca zawiesił zasady demokratyczne, na przykład w przypadku zagrożenia terrorystycznego. Stereotyp pacyfistycznej, lewicowej, liberalnej młodzieży można więc dziś odłożyć do lamusa. Czy autorytarny zwrot młodzieży jest niebezpieczny dla demokracji i stabilności Europy – pokażą najbliższe lata, ale z pewnością politycy muszą liczyć się z tą przemianą.

Potwierdzają ją również wyniki sondażu Ipsos dotyczącego tegorocznych wyborów europejskich. Wyborcy między 18 a 29 rokiem rzadko oddawali głos, ale jeśli już, to najczęściej na PiS (28,4 proc.). Choć na drugim miejscu znalazła się Koalicja Europejska (27,3 proc.), to na uwagę zasługuje wyższe niż w innych grupach wiekowych (18,5 proc.) poparcie dla Konfederacji.

Młodzi są rozczarowani elitami kształtującymi Europę i Polskę przez ostatnie lata, i dlatego zwracają się w stronę konserwatyzmu, czasem w jego niebezpiecznej wersji. Nie chcą kupić wizji, jaką oferuje im KO/PO, i prawdopodobnie nie zagłosują na to ugrupowanie w jesiennych wyborach. Jak wskazują badania ENRS i UKSW, często poza matką i (rzadziej) ojcem nie mają żadnych autorytetów, szukają więc kogoś silnego, kto wypełni tę próżnię. Nie będzie to jednak Grzegorz Schetyna, który tkwi w mentalnych koleinach swojego pokolenia i nie potrafi przemówić do młodych. Szansą opozycji mogłoby być wykreowanie nowych twarzy (jak to się udało PiS-owi z Andrzejem Dudą), ale takich planów nie widać na horyzoncie.",Młodzi Polacy marzą o silnym przywódcy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/czy-na-dworzec-swiebodzki-wroca-pociagi/v94hf6b,Czy Dworzec Świebodzki wróci do łask?,"Dzisiaj mało kto pamięta jak na Dworcu Świebodzkim zatrzymywały się pociągi. Już prawie 30 lat dworzec kojarzy się we Wrocławiu jedynie z z wielkim niedzielnym szkaradnym targowiskiem na którym kupić można szwarc, mydło i powidło. Okazuje się jednak, że to może się zmienić. Właśnie pojawiła się szansa na przywrócenie ruchu kolejowego w tym miejscu!","Dzisiaj mało kto pamięta jak na Dworcu Świebodzkim zatrzymywały się pociągi. Już prawie 30 lat dworzec kojarzy się we Wrocławiu jedynie z z wielkim niedzielnym szkaradnym targowiskiem na którym kupić można szwarc, mydło i powidło. Okazuje się jednak, że to może się zmienić. Właśnie pojawiła się szansa na przywrócenie ruchu kolejowego w tym miejscu! – W planie jest analiza, która pozwoli ocenić koszt przywrócenia nie tylko dworca, ale i linii kolejowej, oraz analiza opłacalności takiej inwestycji – mówi Mirosław Siemieniec z PKP Polskie Linie Kolejowe i dodaje: – Ważna będzie również opinia samorządów dotycząca zapotrzebowania na tego typu inwestycje. Pod uwagę branych jest kilka rozwiązań. W tym m.in. połączenie Świebodzkiego z portem lotniczym. PKP zakłada, że analiza znana będzie za trzy lata. I to wtedy zostaną podjęte decyzje dotyczące przyszłości dworca. Przypomnijmy, że ostatni pociąg odjechał z niego w 1991 roku. Wcześniej przez dziesięciolecia służył liniom kolejowym prowadzącym w kierunku Świebodzic (od tego wzięła się nazwa dworca) i Wałbrzycha oraz Jeleniej Góry. Potem tory wraz z infrastrukturą rozebrano. W połowie lat 90. ubiegłego wieku działał tam m.in. lokal gastronomiczny ""Imperium"", w którym wystąpiły włoska gwiazda niemieckich dyskotek Francesco Napoli i polska gwiazda ludowych festynów Janusz Laskowski. Kilka lat później do budynku wprowadził się Teatr Polski, „Kolejkowo” i firmy usługowe. – Już dawno powinny wrócić tu pociągi. Trudno sobie wyobrazić lepszą lokalizację, jakby na uboczu, bo za nim są osiedla przemysłowe, a równocześnie w ścisłym centrum miasta – mówi pan Andrzej (77 l.). – Często jeżdżę do Niemiec, do Frankfurtu nad Menem, tam w centrum miasta też jest dworzec, na którym pociągi kończą bieg. I znakomicie funkcjonuje",Czy Dworzec Świebodzki wróci do łask?,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/skoki-kamil-stoch-rozmawia-z-nami-przed-zawodami-w-wisle/46b786r,Stoch przed zawodami mówi o... dorzucaniu do pieca!,"- W końcu przyszedł czas na porządną robotę i cieszę się, że tu jestem. Fajnie w końcu poczuć „białe” pod nartami i cieszę się z tego, co na ten moment mam i pokazałem. Czuję się naprawdę nieźle i skoki jak na pierwszy dzień były solidne – mówił pod skocznią Kamil Stoch. Dodał też, że trener mocno wymęczył naszą kadrę na treningu, ale w końcu ""to on się zna na trenowaniu"" i wie kiedy trzeba dorzucić do pieca. Kwalifikacje do niedzielnego indywidualnego konkursu Pucharu Świata skoków narciarskich w Wiśle wygrał Niemiec Karl Geiger. Do zawodów awansowało ośmiu reprezentantów Polski, a pięciu odpadło. Dziś obejrzymy zawody drużynowe. Co jeszcze mówił Stoch przed sobotnimi skokami?","- W końcu przyszedł czas na porządną robotę i cieszę się, że tu jestem. Fajnie w końcu poczuć „białe” pod nartami i cieszę się z tego, co na ten moment mam i pokazałem. Czuję się naprawdę nieźle i skoki jak na pierwszy dzień były solidne – mówił pod skocznią Kamil Stoch. Dodał też, że trener mocno wymęczył naszą kadrę na treningu, ale w końcu ""to on się zna na trenowaniu"" i wie kiedy trzeba dorzucić do pieca. Kwalifikacje do niedzielnego indywidualnego konkursu Pucharu Świata skoków narciarskich w Wiśle wygrał Niemiec Karl Geiger. Do zawodów awansowało ośmiu reprezentantów Polski, a pięciu odpadło. Dziś obejrzymy zawody drużynowe. Co jeszcze mówił Stoch przed sobotnimi skokami?",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/w-niemczech-zaczyna-brakowac-pracownikow-polacy-nie-chca-zbierac-szparagow/f7e72gh,Polacy nie chcą już tego robić. Winne 500+,"Nadchodzi koniec wyjazdów Polaków do Niemiec za pracą? Częściowo na pewno tak. To już się dzieje! Nasi sąsiedzi narzekają, że coraz trudniej znaleźć pracowników do zbierania szparagów. Do tej pory zatrudniano pracowników głównie z Polski i Rumunii, ale tych pierwszych zaczyna brakować. Plantatorzy winią za to 500+ na dziecko.","Nadchodzi koniec wyjazdów Polaków do Niemiec za pracą? Częściowo na pewno tak. To już się dzieje! Nasi sąsiedzi narzekają, że coraz trudniej znaleźć pracowników do zbierania szparagów. Do tej pory zatrudniano pracowników głównie z Polski i Rumunii, ale tych pierwszych zaczyna brakować. Plantatorzy winią za to 500+ na dziecko. Niemieccy plantatorzy narzekają na brak polskich rąk do pracy przy zbiorach szparagów, na które zaczął się już sezon. Jak podaje Polsat News, niemieckie Ministerstwo Spraw Zagranicznych przyczyny upatruje w rządowym programie 500+, który wdrożono w ostatnich latach w naszym kraju. Polacy, którzy dostają dodatkowe pieniądze, nie mają motywacji, by wyjeżdżać do Niemiec do pracy na 3 miesiące. Z kolei ci, którzy nauczyli się języka, zmieniają branżę na lepiej płatną. Tymczasem to głównie oni oraz mieszkańcy Rumunii pracowali przy zbiorach szparagów. Z tymi drugimi Niemcy również zaczęli mieć problemy. Rumuńska gospodarka, podobnie jak polska, odnotowuje wzrosty i z pracą w kraju jest coraz lepiej. A pracownicy typowo sezonowi wolą wybierać inne, bardziej opłacalne kierunki, jak np. Holandia.",Szparagi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/meksyk-tragedia-w-parku-rozrywki-jeden-z-wagonikow-wypadl-z-szyn-kolejki-gorskiej/b950jj9,Tragedia w parku rozrywki. Wagonik wypadł z szyn. Zobacz film,"Nikt z osób, które w sobotę bawiły się w meksykańskim parku rozrywki La Feria de Chapultepec, nie przeczuwał, że na ich oczach rozegra się dramat. Kilku turystów nagrywało telefonami pociąg, który wykonywał pętle na górskiej kolejce. Nagle jeden z wagoników wypadł z toru, wypiął się ze składu i spadł z wysokości ok. 10 metrów na ziemię!","Nikt z osób, które w sobotę bawiły się w meksykańskim parku rozrywki La Feria de Chapultepec, nie przeczuwał, że na ich oczach rozegra się dramat. Kilku turystów nagrywało telefonami pociąg, który wykonywał pętle na górskiej kolejce. Nagle jeden z wagoników wypadł z toru, wypiął się ze składu i spadł z wysokości ok. 10 metrów na ziemię! 28 września w parku rozrywki La Feria de Chapultepec w stolicy Meksyku doszło do tragicznego wypadku. Jeden z wagoników kolejki górskiej wyskoczył z toru i spadł z dużej wysokości na ziemię. Dwie osoby zginęły na miejscu, a dwie pozostałe zostały ranne. – Przyczyną wypadku była usterka techniczna (...) Od 28 września park La Feria został zamknięty do odwołania – poinformowała na Twitterze rzeczniczka parku rozrywki Lara Lopez. W wypadku zginęli dwaj mężczyźni w wieku 18 i 21 lat, którzy znajdowali się w wagoniku. Ich dwie przyjaciółki zostały ranne i przewiezione do najbliższego szpitala.  Jak podał dziennik Excelsior, wszystko wskazuje na to, że do tragedii mógł przyczynić się zły stan techniczny kolejki. Podobnie jak wiele innych atrakcji w parku, była wcześniej eksploatowana w kilku innych parkach rozrywki na świecie. Śledztwo prowadzone jest w kierunku nieumyślnego spowodowania śmierci. Nikt z osób zarządzających parkiem rozrywki La Feria de Chapultepec nie usłyszał do tej pory żadnych zarzutów. Park La Feria de Chapultepec w stolicy Meksyku powstał 24 października 1964 roku. Na terenie parku są aż cztery kolejki górskie. W 1993 roku padł rekord frekwencji. Wtedy przez cały rok park rozrywki odwiedziło trzy miliony turystów.  ",Tragiczny wypadek w parku rozrywki La Feria,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/xxix-forum-ekonomiczne-w-krynicy-a-jednak-dzentelmeni-rozmawiaja-o-pieniadzach/kbzssl7,A jednak dżentelmeni rozmawiają o pieniądzach,"„Stereotyp, że dżentelmeni nie rozmawiają o pieniądzach, już dawno nie jest aktualny”, stwierdziła posłanka PO Izabela Leszczyna podczas prezentacji programu Koalicji Obywatelskiej na Forum Ekonomicznym w Krynicy.","„Stereotyp, że dżentelmeni nie rozmawiają o pieniądzach, już dawno nie jest aktualny”, stwierdziła posłanka PO Izabela Leszczyna podczas prezentacji programu Koalicji Obywatelskiej na Forum Ekonomicznym w Krynicy. Rzeczywiście w „polskim Davos” od lat rozmawia się głównie o pieniądzach i ich wpływie na naszą rzeczywistość. W tym roku, zwłaszcza o pieniądzach publicznych i o tym, jak zarządzają nimi politycy. Z jednej strony słyszymy przedstawicieli gabinetu PiS, którzy chwalą się dokonaniami z ostatnich lat. Z drugiej strony opozycja wytyka błędy i prezentuje swój program wyborczy. Co z tych słów wynika dla zwykłego człowieka? Warto zwrócić uwagę, że obie największe siły polityczne w Polsce dużo mówią o programach społecznych. Padły deklaracje, że niezależnie od tego, kto wygra wybory, 500 plus zostanie zachowane, a trzynasta emerytura wypłacona. Obniżone mają podatki, a wzrosnąć pensję. Jak za dawnych lat słyszymy, że Polska będzie rosła w siłę, a ludziom będzie się żyło lepiej. Tyle politycy. W wypowiedziach ekspertów znajdziemy więcej powodów do niepokoju o naszą przyszłość. Społeczeństwo się starzeje, a na geriatrię brakuje pieniędzy. Wkrótce połowa Polaków będzie miała powyżej 50 lat co stanowi wyzwanie dla całej gospodarki i funkcjonowania społeczeństwa. Jednocześnie zdrowie Polaków się pogarsza, a konsumentów nie stać na zakup zdrowej żywności. Nie można też zapomnieć o postępującej degradacji środowiska naturalnego, która coraz bardziej dotyka nas, jak również wpłynie na przyszłe pokolenia. To właśnie tematy społeczne były wyjątkowo mocno obecne podczas tegorocznego Forum Ekonomicznego. Warto też podkreślić, że w uzasadnieniu przyznania tytułu Człowieka Roku Mateuszowi Morawieckiemu, Zygmunt Berdychowski, prezes rady programowej Forum zwrócił właśnie uwagę na kwestie programów socjalnych. - Mateusz Morawiecki jest zmorą dla neoliberałów - powiedział Berdychowski - Jego rząd realizuje kosztowne programy socjalne, a jednocześnie zaprezentował budżet bez deficytu. Realizacja tak ambitnego programu była możliwa dzięki wielkiej determinacji dla uszczelnienia systemu podatkowego. Ale za największy sukces jego rządu należy uznać całkowite zwycięstwo z bezrobociem, które przez długie lata było rakiem toczącym polskie społeczeństwo - podkreślił. Na Forum nie zabrakło również wątków zagranicznych. Nasilająca się wojna handlowa między Chinami a USA, spowolnienie gospodarcze Niemiec czy ciągle niepewna przyszłość Brexitu. To wszystko może istotnie wpłynąć na sytuację w Polsce i regionie.  Dyskutowany był również wpływ chińskiej geopolitycznej koncepcji Jednego Pasa na sytuację w Polsce. Położenie na głównym szlaku transportowym łączącym Państwo Środka z Europą Zachodnią to dla naszego kraju olbrzymia szansa na rozwój. Na panelu poświęconym przyszłości kolei pojawiły się jednak głosy, że rozwój tego szlaku może zagrozić kondycji polskich portów na Bałtyku. Z tej perspektywy korzystniejszy może okazać się rozwój szlaku z południa na północ, który pozwoli naszym portom przejąć strumienie towarów z Europy Środkowej.  W takiej sytuacji główny wniosek, jaki płynie z XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy jest jeden: czas na rozmowy się kończy, trzeba zacząć mądrze działać!",JAN BOLANOWSKI,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/me-siatkarek-hiszpania-pokonana-30-polki-w-cwiercfinale/s36221e,ME siatkarek. Hiszpania pokonana 3:0. Polki w ćwierćfinale!,"Siatkarki reprezentacji Polski wygrały w Łodzi z Hiszpanią 3:0 i awansowały do ćwierćfinału mistrzostw Europy. Zmierzą się w nim w środę z zespołem Niemiec, który okazał się lepszy od Słowenii, także zwyciężając 3:0.","Siatkarki reprezentacji Polski wygrały w Łodzi z Hiszpanią 3:0 i awansowały do ćwierćfinału mistrzostw Europy. Zmierzą się w nim w środę z zespołem Niemiec, który okazał się lepszy od Słowenii, także zwyciężając 3:0. Wyjście z grupy było już dla zespołu Hiszpanii dużym sukcesem. W ćwierćfinale biało-czerwone nie miały z rywalkami większych problemów, wygrywając w trzech setach. W pierwszej partii Polki na pierwszą przerwę techniczną schodziły prowadząc 8:7, ale szybko powiększyły przewagę. Wygrały tego seta 25:20. W kolejnym Hiszpanki zagrały zdecydowanie lepiej. Prowadziły 6:3, ale Polki doprowadziły do remisu 8:8. Nie poszły jednak za ciosem. Słabsze ataki w ataku Magdaleny Stysiak sprawiły, że rywali ponownie prowadziły. Od stanu 12:16 biało-czerwone złapały odpowiedni rytm. Hiszpanki co prawda prowadziły jeszcze 18:16, ale Polski zdobyły cztery punkty z rzędu. O zwycięstwie w tej partii zadecydowały: dobra zagrywka Agnieszki Kąkolewskiej oraz ataki Malwiny Smarzek-Godek. Trzeci set był wyrównany do stanu 10:9 dla Hiszpanii. Po udanych akcjach Stysiak reprezentacja Polski objęła prowadzenie 15:11, którego nie oddała już do końca tej partii. Mecz zakończyła nieudana zagrywka Helii Gonzalez. Polki wygrały seta 25:19, a całe spotkanie w niespełna półtorej godziny 3:0. Rywalem reprezentacji Polski w walce o półfinał będą Niemki, które w niedzielę pokonały w Łodzi Słowenki 3:0. Ćwierćfinał zostanie rozegrany w środę w Atlas Arenie. Polska: Joanna Wołosz, Klaudia Alagierska, Magdalena Stysiak, Natalia Mędrzyk, Zuzanna Efimienko-Młotkowska, Malwina Smarzek-Godek – Maria Stenzel (libero) - Martyna Grajber, Agnieszka Kąkolewska, Martyna Łukasik, Marlena Kowalewska, Paulina Maj-Erwardt (libero).",Polskie siatkarki pokonały Hiszpanię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-ukrainskiego-samolotu-w-iranie-zostal-zestrzelony-iran-sie-przyznal/jn3ew6t,"Ukraiński samolot zestrzelony w rezultacie ""ludzkiego błędu"". Iran potwierdza najgorsze","Iran przyznał, że jego siły zbrojne ""nieintencjonalnie"" zestrzeliły ukraiński samolot pasażerski w rezultacie ""ludzkiego błędu"". W katastrofie zginęło 176 osób. Wcześniej Teheran zaprzeczał, jakoby ponosił odpowiedzialność za tragedię. ""Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej strasznej, niewybaczalnej pomyłki"" - oświadczył irański prezydent Hasan Rowhani.","Iran przyznał, że jego siły zbrojne ""nieintencjonalnie"" zestrzeliły ukraiński samolot pasażerski w rezultacie ""ludzkiego błędu"". W katastrofie zginęło 176 osób. Wcześniej Teheran zaprzeczał, jakoby ponosił odpowiedzialność za tragedię. ""Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej strasznej, niewybaczalnej pomyłki"" - oświadczył irański prezydent Hasan Rowhani. Opublikowany komunikat armii irańskiej głosi, że samolot ukraiński znalazł się blisko ""ważnego obiektu wojskowego"" Strażników Rewolucji Islamskiej i został omyłkowo wzięty za ""wrogi"". Komunikat podkreśla, że irańskie siły zbrojne znajdowały się ""na najwyższym poziomie gotowości"" w związku z napięciem w stosunkach ze Stanami Zjednoczonymi. ""W tych warunkach z powodu błędu ludzkiego, w nieintencjonalny sposób, samolot został trafiony"" - stwierdza komunikat. W komunikacie znalazły się słowa ubolewania za tragedię oraz zapewnienie, że odpowiednie systemy zostaną zmodyfikowane aby zapobiec podobnym ""pomyłkom"" w przyszłości. Prezydent Iranu Hasan Rowhani wyraził na Twitterze ""głębokie ubolewanie"" z powodu nieintencjonalnego zestrzelenia ukraińskiego samolotu pasażerskiego. ""Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej strasznej, niewybaczalnej pomyłki"" - napisał irański prezydent. ""Moje myśli i modlitwy kieruję do wszystkich pogrążonych w żałobie rodzin. Składam moje najszczersze kondolencje"" - dodał. W innym wpisie Rowhani zapewnił, ze śledztwo w celu wyjaśnienia wszystkich okoliczności tragedii będzie kontynuowane. Ukraiński samolot typu Boeing 737-800 został zestrzelony zaledwie kilka godzin po zaatakowaniu przez Iran dwóch baz lotniczych w Iraku, w których stacjonują m.in. siły USA i Kanady. Ataki te były odwetem za zabicie przez USA irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. W katastrofie ukraińskiej maszyny zginęło 176 osób, w tym 82 Irańczyków, 57 Kanadyjczyków, 11 Ukraińców, a także obywatele Szwecji, Afganistanu, Wielkiej Brytanii i Niemiec. Samolot należący do Ukrainian International Airlines (UIA) leciał z Teheranu do Kijowa ze 167 pasażerami i 9 członkami załogi na pokładzie. W piątek irańskie władze zaprosiły ekspertów z firmy Boeing, aby włączyli się do śledztwa w sprawie katastrofy. W Iranie znajduje się też grupa 45 ukraińskich specjalistów, wysłanych tam dla zbadania przyczyn wypadku. Agencja Irna poinformowała, że irański Urząd Lotnictwa Cywilnego zdecydował o zamiarze otwarcia czarnych skrzynek ukraińskiego samolotu. Zdaniem Iranu odzyskanie informacji z tych urządzeń może potrwać od miesiąca do dwóch. ",Miejsce katastrofy samolotu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kuratorium-oswiaty-wszczelo-kontrole-w-ii-lo-w-szczecinie-po-wykladzie-leszka/gqbtmnm,Dyrektor liceum w tarapatach. Przez Balcerowicza!,"Kuratorium oświaty sprawdza, czy w szczecińskim liceum ogólnokształcącym nie doszło do agitacji politycznej. Chodzi o wykład prof. Leszka Balcerowicza, na który poskarżył się jeden z rodziców.","Kuratorium oświaty sprawdza, czy w szczecińskim liceum ogólnokształcącym nie doszło do agitacji politycznej. Chodzi o wykład prof. Leszka Balcerowicza, na który poskarżył się jeden z rodziców. Profesor Leszek Balcerowicz, ekonomista, nauczyciel akademicki, były wicepremier i minister finansów był z wykładem w II LO w Szczecinie we wtorek. Jak donosi TVP Szczecin, jeszcze tego samego dnia jego spotkaniem z młodzieżą pod lupę wzięło kuratorium. Dlaczego? Jeden z rodziców uczniów miał zaalarmować, że na terenie placówki odbywa się agitacja polityczna. – My nie jesteśmy od tego, żeby się czepiać działalności dyrektora, ale jeżeli stwierdzimy, że łamie prawo, to oczywiście konsekwencje musi ponieść – wyjaśniła na antenie TVP Szczecin kurator oświaty Magdalena Zarębska-Kulesza. Jak tłumaczy się szkoła? – W ogóle nie zeszliśmy na tematy polityczne – stwierdził wicedyrektor II LO Marcin Żurek. Z kolei prof. Leszek Balcerowicz wyjaśniał „Gazecie Wyborczej”, że dla młodzieży licealnej miał przyjemność wygłosić wykład pt. „Ustroje a warunki życia w kraju”. – Mówiłem, czym się różni demokracja od dyktatury, socjalizm od kapitalizmu, czym jest państwo prawa, jak Polska doganiała Zachód po 1989 roku. Po wykładzie, jak zwykle, miałem ciekawą dyskusję z młodzieżą. W wolnej Polsce odbyłem setki takich spotkań. Ale jak widać, dla PiS to są podejrzane tematy – skwitował w rozmowie z dziennikiem.",Leszek Balcerowicz,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/claudio-pizarro-wkurzyl-wladze-werderu-brema/ntjdxff,Piłkarz wkurzył władze klubu. Poszło o jedno zdjęcie,"41-letni Claudio Pizzaro po tym sezonie zamierza zakończyć karierę. Doświadczony napastnik jest traktowany przez trenerów występującego w Bundeslidze Werderu Brema nieco ulgowo. Otrzymał od nich więcej wolnego, niż koledzy z zespołu. Peruwiańczyk urlop spędza w Tajlandii, czym pochwalił się w mediach społecznościowych. Zamieszczone przez Pizzaro zdjęcie mocno wkurzyło władze niemieckiego klubu.","41-letni Claudio Pizzaro po tym sezonie zamierza zakończyć karierę. Doświadczony napastnik jest traktowany przez trenerów występującego w Bundeslidze Werderu Brema nieco ulgowo. Otrzymał od nich więcej wolnego, niż koledzy z zespołu. Peruwiańczyk urlop spędza w Tajlandii, czym pochwalił się w mediach społecznościowych. Zamieszczone przez Pizzaro zdjęcie mocno wkurzyło władze niemieckiego klubu. Pizzaro to sześciokrotny mistrz Niemiec z Bayernem Monachium. Przez lata należał do czołowych napastników Świata. Zajmuje szóste miejsce na liście najlepszych strzelców w historii Bundesligi – zdobył 197 bramek.  Wiek robi jednak swoje. W tym sezonie zawodnik rozegrał w barwach Werderu Brema dwanaście spotkań ligowych, za każdym razem wchodząc z ławki. Nie zdobył w nich żadnej bramki. Strzelił natomiast dwa gole w rozgrywkach o Puchar Niemiec. Ze względu na swój wiek Pizzaro otrzymał od klubu więcej wolnego od kolegów z zespołu. Napastnik urlop postanowił spędzić w Tajlandii. Na swoje konto na Instagramie wrzucił zdjęcie z wakacji, które mocno zdenerwowało włodarzy Werderu. Piłkarz leży na nim na łódce, z puszką piwa w dłoni. – Słońce i relaks są ważne. W naszej sytuacji takie zdjęcie jest jednak bardzo niefortunne. Kiedy wróci, będziemy musieli z nim o tym porozmawiać. Wiek nie chroni przed głupotą – powiedział Frank Baumann, dyrektor sportowy klubu z Bremy. Trudno dziwić się reakcji działaczy na fotografię zamieszczoną przez piłkarza. Werder po rundzie jesiennej zajmuje przedostatnie miejsce w Bundeslidze. Przed rozpoczęciem urlopów trener Florian Kohfeldt powiedział zawodnikom. – Musicie być wyjątkowo profesjonalni. Dbajcie o swoją kondycję. Pizzaro w Tajlandii przede wszystkim zadbał o swoje samopoczucie. (Źródło: Bild, spox.com/de)",Claudio Pizarro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niedzwiedzica-zaatakowala-turystow-w-karpatach-w-rumunii/9rs86dp,„Bestia” zaatakowała turystów w górach. To ich uratowało,"To miała być spokojna wycieczka po Karpatach. Para turystów – 26-letni Andi Bauer z Niemiec i 23-letnia Laura Booth z Cambridge w Wielkiej Brytanii, chcieli powspinać się po górach w Breaza. Do Rumunii przyjechali z Niemiec, gdzie oboje studiują. Gdy zostawiali samochód przy starym klasztorze, ksiądz ostrzegł ich, by zrezygnowali z wyprawy, ale nie posłuchali. Drugiego dnia doszło do tragedii.","To miała być spokojna wycieczka po Karpatach. Para turystów – 26-letni Andi Bauer z Niemiec i 23-letnia Laura Booth z Cambridge w Wielkiej Brytanii, chcieli powspinać się po górach w Breaza. Do Rumunii przyjechali z Niemiec, gdzie oboje studiują. Gdy zostawiali samochód przy starym klasztorze, ksiądz ostrzegł ich, by zrezygnowali z wyprawy, ale nie posłuchali. Drugiego dnia doszło do tragedii. 26-letni Andi Bauer z Niemiec i 23-letnia Laura Booth studiują w Berlinie. Para postanowiła  pojechać w maju do Breaza, by powspinać się po Karpatach. Miejscowy ksiądz ostrzegał ich, by tego nie robili. Turyści nie rozumieli jednak, co może im złego się przytrafić. Jak relacjonowali w rozmowie z „MailOnline” pierwszego dnia spotkali na swojej drodze węża, jaszczurkę i sześć dzików. Bauer zażartował wówczas, że teraz przyszła pora na niedźwiedzia. Jego słowa okazały się prorocze.  Drugiego dnia zobaczyli nadgryzione truchło jelenia, co bardzo ich zaniepokoiło. Obrażenia wskazywały bowiem na to, że został zaatakowany przez niedźwiedzia. Chwilę potem wyrosła przed nimi ogromna samica wraz z dwoma młodymi. Niedźwiedzica rzuciła się na turystę! Ta porada ocaliła mu życie  Turyści nie zdążyli nawet zareagować. Niedźwiedzica rzuciła się na Andiego, powaliła na ziemię i zaczęła szarpać jego nogę. Przerażona Laura nie wiedziała, co ma robić. Nagle przypomniała sobie o poradzie, którą przeczytała kiedyś w internecie. Jej autor twierdził, że w razie ataku niedźwiedzia, należy zranić zwierzę w oko. 23-latka krzyknęła do Bauera, by uderzył samicę, co w końcu mu się udało. Niedźwiedzica uciekła i Laura mogła opatrzyć Andiego. Ponieważ nie mieli przy sobie żadnych bandaży ani gazy, zacisnęła wokół jego nogi skarpetki, a następnie ruszyła sprowadzić pomoc.  Mężczyzna został zabrany do szpitala, gdzie przeszedł operację. Wokół jego nogi umieszczono pręty. Gdy stan 26-latka się poprawił, przewieziono go do szpitala w Monachium, gdzie odzyskuje siły.",„Bestia” zaatakowała turystów w górach. To ich uratowało,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mur-berlinski-upadek-i-ofiary/yxr9965,"Mur Berliński. Podzielił świat, odbierał życia...","Mur Berliński. Te dwa słowa przez lata oddawały więcej, niż mogłyby oddać całe książki. Uczucia, które wzbudzał Mur Berliński były głęboko zakorzenione w ludziach, bo też nie był to zwykły kawałek muru. Nie, te dwa słowa budziły grozę, smutek, zmuszały do zadumy, czy motywowały do pracy. Choć mur berliński nie przetrwał nawet 30 lat, to związane są z nim tysiące historii o życiu i śmierci.","Mur Berliński. Te dwa słowa przez lata oddawały więcej, niż mogłyby oddać całe książki. Uczucia, które wzbudzał Mur Berliński były głęboko zakorzenione w ludziach, bo też nie był to zwykły kawałek muru. Nie, te dwa słowa budziły grozę, smutek, zmuszały do zadumy, czy motywowały do pracy. Choć mur berliński nie przetrwał nawet 30 lat, to związane są z nim tysiące historii o życiu i śmierci. 12 sierpnia 1961 roku to data graniczna. Graniczna, niczym mur, który zaczęto budować w nocy z 12 na 13 sierpnia. Tysiące członków Policji Ludowej, Policji Granicznej i Robotniczych Oddziałów Samoobrony zablokowały drogi i tory prowadzące do Berlina Zachodniego. Rozpoczęła się budowa Muru Berlińskiego. Było to przedsięwzięcie wyjątkowe i symboliczne, gdyż pokazywało, że podział świata jest głębszy, niż to się niektórym wydawało. 13 sierpnia Berlin został przedzielony na pół. Dwie strony muru. Dwa miasta. Dwa światy. Dlaczego właściwie doszło do budowy Muru Berlińskiego? Każdy, kto uważał na lekcjach historii, bądź interesował się losami powojennego świata, powinien mieć przynajmniej mgliste pojęcie na ten temat. Po zakończeniu II wojny światowej Niemcy były podzielone na cztery strefy okupacyjne. Na tyleż samo części podzielono stolicę Niemiec - Berlin. Z biegiem czasu i wraz ze wzrostem zimnowojennych napięć, coraz bardziej widoczne był podział wschód-zachód. Zachodnie strefy (francuska, brytyjska i amerykańska), a 7 września 1949 roku powstała z nich Republika Federalna Niemiec (RFN). Miesiąc później, w radzieckiej strefie okupacyjnej utworzono Niemiecką Republikę Demokratyczną (NRD).  Dla niemal wszystkich stało się jasne, że podział ten będzie utrzymywał się przez lata. Jeśli ktokolwiek miał w tej kwestii wątpliwości, zostały one rozwiane pewnej sierpniowej nocy w 1961 roku, gdy zaczęto budować Mur Berliński.  Od 13 sierpnia 1961 roku aż do 9 listopada 1989 roku oddzielał on Berlin Zachodni od Berlina Wschodniego i reszty NRD. Oczywiście można spojrzeć na to z drugiej strony, czyli od strony budujących. Mur Berliński ""chronił ich przed faszyzmem"", bo to m.in. mianem antyfaszystowskiego wału ochronnego określano ten obiekt. Budowa Muru Berlińskiego podzieliła nie tylko państwo, ale przede wszystkim ludzi. Wiele rodzin zostało rozdzielonych, znajdując się po dwóch różnych częściach tego samego muru. Mur, czy właściwie swoisty system umocnień, ciągnął się przez ponad 150 kilometrów. W różnych miejscach, można było spotkać odmienne zabezpieczenia, oddzielające te dwa światy. Oprócz klasycznego ""muru"" były to też zasieki czy nawet pola minowe. Oprócz rozdzielonych rodzin i częstokroć odebranych marzeń, zdarzały się przypadki najbardziej dramatyczne. Według różnych szacunków, ofiar mogło być nawet 239. Jak to zwykle w takich przypadkach bywa, statystyki różnią się, m.in. zależnie od sposobu liczenia ofiar. Jedni liczą tylko tych, którzy zginęli w wyniku bezpośrednich działań innych osób, zaś pozostali liczą wszystkich, którzy zginęli przy próbie przekroczenia muru. Pierwszą ofiarą muru była Ida Siekmann, która zginęła 22 sierpnia 1961 roku, wyskakując przez okno przy Bernauer Strasse. Ostatnią - Winfried Freudenberg , który 8 marca 1989 zginął z powodu usterki balonu. Wśród tych, którzy stracili życia przekraczając mur, jest też Polak - Franciszek Piesik, który utonął w jeziorze  Nieder Neuendorfer. Ginęli nie tylko uciekinierzy, którym strzelano w plecy, ale i strażnicy. Część z takich przypadków (jak np. zastrzelenie strażnika granicznego przez osobę pomagającą w ucieczce) wykorzystywano później, by uzasadnić sens istnienia muru. Niezależnie od sposobu liczenia, każda śmierć była tragedią, której prawdopodobnie można byłoby uniknąć, gdyby nie mur. Upadek muru to symbol. Symbol zjednoczenia Niemiec, nadchodzącego końca zimnej wojny i upadku powojennego podziału świata. Upadek muru kojarzy się zmianą, w której uczestniczyli nie tylko politycy, ale i zwykli ludzie. Bo to także oni burzyli ten mur. Sam proces był na tyle widowiskowy, że cały świat z zapartym tchem oglądał obrazki, na których upadał Mur Berliński. 9 listopada 1989 roku był ostatnim dniem, gdy mur dzielił Berlin. 30 lat później, wciąż wspominamy upadek muru, który przetrwał niewiele ponad 28 lat.","Mur berliński. Podzielił świat, odbierał życia...",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pasawa-ciala-ze-strzalami-w-hotelu-znaleziono-kolejne-ofiary/qm8rdn5,Tajemnicza zbrodnia w pensjonacie. Znaleźli kolejne ciała,10 maja do jednego z pensjonatów na terenie miejscowości Pasawa przyjechało troje gości – 53-letni mężczyzna oraz dwie młode kobiety. Grupa wynajęła pokój i opłaciła go za trzy noce z góry. Następnego dnia znaleziono ich ciała. Zginęli od strzałów z kuszy. Teraz policjanci odnaleźli kolejne ofiary.,"10 maja do jednego z pensjonatów na terenie miejscowości Pasawa przyjechało troje gości – 53-letni mężczyzna oraz dwie młode kobiety. Grupa wynajęła pokój i opłaciła go za trzy noce z góry. Następnego dnia znaleziono ich ciała. Zginęli od strzałów z kuszy. Teraz policjanci odnaleźli kolejne ofiary. Sprawa tajemniczych zgonów trzech osób w pensjonacie w niemieckiej Pasawie, nadal jest przedmiotem dochodzenia policji. Przypominamy, ciała 53-letniego Torstena W., 33-letniej Kerstin E. oraz 30-letniej Fariny C., znalazł pracownik hotelu. W zwłokach tkwiły strzały, a obok leżały dwie kusze, z których prawdopodobnie je wystrzelono. Później znaleziono kolejną. Jak podało inFranken.de śledczy ustalili, że broń została kupiona niedawno, gdy cała trójka wracała z podróży do Austrii.  Ustalono, że 53-latek pochodził z Nadrenii-Palatynu, Kerstin E. z Dolnej Saksonii, a Farina z Wittingen. Mężczyzna prowadził sklep średniowieczny. On i 30-latka leżeli ręka w rękę na łóżku. W pokoju znaleziono ich testamenty. Ciało 30-latka ze strzałą z szyi znajdowało się na podłodze w kałuży krwi. Na zwłokach nie znaleziono śladów walki.  Kiedy policjanci pojechali do Wittingen, by poinformować życiową partnerkę Fariny o śmierci ukochanej, w jej mieszkaniu znaleziono zwłoki dwóch kobiet. Jedna jest prawdopodobnie dziewczyną 30-latki. Możliwe powiązania ze zmarłymi w Pasawie są przedmiotem dochodzenia. Na miejscu nie znaleziono ani, ani kuszy. Jak dowiedział się  inFranken.de trop w sprawie tajemniczych śmierci prowadzi do „międzynarodowego klubu rycerskiego”.",Tajemnicza zbrodnia w hotelu. Znaleźli kolejne ciała,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/mistrzostwa-europy-polki-zagraja-z-niemkami-o-polfinal-mistrzostw-europy/50j2ds0,Polskie siatkarki zagrają o półfinał mistrzostw Europy. Szykuje się prawdziwa wojna z Niemkami,"Kiedy, jak nie teraz reprezentacja Polski siatkarek ma odnieść sukces? W ćwierćfinale nie trafiła na żadną z potęg. Dziś (4 września) w łódzkiej Atlas Arenie zagra z Niemcami (godz. 20.30). Odkąd trenerem kadry jest Jacek Nawrocki, z tym rywalem biało-czerwone nie przegrały!","Kiedy, jak nie teraz reprezentacja Polski siatkarek ma odnieść sukces? W ćwierćfinale nie trafiła na żadną z potęg. Dziś (4 września) w łódzkiej Atlas Arenie zagra z Niemcami (godz. 20.30). Odkąd trenerem kadry jest Jacek Nawrocki, z tym rywalem biało-czerwone nie przegrały! Zanim na boisko wyjdą Polki i Niemki, w Atlas Arenie odbędzie się pierwszy ćwierćfinał – Włoszki zagrają z Rosjankami. jedna z potęg odpadnie z turnieju. A w nim mogą do końca grać Polki. Wystarczy, że pokonają Niemki. Jeśli tego dokonają, w sobotę i niedzielę powalczą Ankarze o medale. W półfinale trafiłyby na Turcję lub Holandię. – Marzymy o tym, by grać do końca turnieju, ale pamiętajmy, że Niemki nie przegrały jeszcze meczu w tych mistrzostwach Europy. Mam nadzieję, że stoczymy z nimi wojnę, prawdziwą bitwę o to, kto znajdzie się w półfinale – zapowiada Nawrocki. Ten trener ma patent na wygrywanie z Niemkami. W oficjalnych meczach prowadził Polki do zwycięstw 3:2 w Baku – w igrzyskach europejskich (2015) i mistrzostwach Europy (2017) oraz wygranych 3:1 w Lidze Narodów (2018 w Bydgoszczy i 2019 w Opolu). Wprawdzie w tym turnieju Niemki pokonały m.in. Rosję, ale Polki też pokazały swoją moc, chociażby w meczu z Włochami (3:2). Dlatego są gotowe na kolejną batalię. – Szykuje się mecz ogromnej walki, to będzie wojenka. Niemki na pewno będą bardzo zmotywowane, ale my jesteśmy jeszcze bardziej – podkreśla środkowa Zuzanna Efimienko-Młotkowska. Doping poniesie je do sukcesu. Polskie siatkarki o krok od półfinału mistrzostw Europy",Jacek Nawrocki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/cypr-zatrzymano-12-mezczyzn-w-zwiazku-z-gwaltem-na-19-latce/jp5q8l5,Gwałt w kurorcie. 19-latka wykorzystana przez 12 mężczyzn?,Horror w turystycznym raju. Policja na Cyprze prowadzi śledztwo w sprawie gwałtu 19-letniej Brytyjki. Do ataku miało dojść w jednym z hoteli w popularnym kurorcie Ayia Napa. Śledczy zatrzymali w tej sprawie 12 izraelskich turystów.,"Horror w turystycznym raju. Policja na Cyprze prowadzi śledztwo w sprawie gwałtu 19-letniej Brytyjki. Do ataku miało dojść w jednym z hoteli w popularnym kurorcie Ayia Napa. Śledczy zatrzymali w tej sprawie 12 izraelskich turystów. Do ataku miało dojść w nocy z 16 na 17 lipca. 19-letnia turystka z Wielkiej Brytanii zeznała, że została wykorzystana przez „gang” w hotelu, w którym mieszkała. 17 lipca rano zatrzymano w tej sprawie 12 izraelskich turystów. Jak informuje Sky News, niektórzy z nich mają po 16 lat. Policja twierdzi, że śledztwo jest na wczesnym etapie i nie wiadomo, ilu mężczyzn dopuściło się gwałtu. Podejrzani nie przyznają się do winy. Twierdzą, że turystka z Wielkiej Brytanii próbowała zaprzyjaźnić z dwoma zatrzymanymi Izraelczykami, ale między nimi do niczego nie doszło. 19-latka przechodzi obecnie badania lekarskie. Ayia Napa na Cyprze to jeden z popularniejszych kurortów na wakacje. Jest chętnie wybierany przez turystów ze względu na piękne, piaszczyste plaże i bogate życie nocne.",Gwałt w kurorcie. 19-latka wykorzystana przez 12 mężczyzn?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/miedzynarodowa-operacja-antymafijna-lodolamacz-zakonczona/nszs288,"Międzynarodowa operacja antymafijna ""Lodołamacz""","Podczas międzynarodowej operacji antymafijnej „Lodołamacz” w całej Europie zatrzymano 22 osoby podejrzane o handel narkotykami oraz pranie pieniędzy dla kolumbijskich karteli narkotykowych. Zatrzymani zostali też Polacy, ktorzy mieli być odpowiedzialni właśnie za pranie brudnych pieniędzy kolumbijskich bossów narkotykowych.","Podczas międzynarodowej operacji antymafijnej „Lodołamacz” w całej Europie zatrzymano 22 osoby podejrzane o handel narkotykami oraz pranie pieniędzy dla kolumbijskich karteli narkotykowych. Zatrzymani zostali też Polacy, ktorzy mieli być odpowiedzialni właśnie za pranie brudnych pieniędzy kolumbijskich bossów narkotykowych. Operację o kryptonimie „Icebreaker” („Lodołamacz”) przeprowadził międzynarodowy zespół śledczy funkcjonariuszy z gdańskiego CBŚP, Litwy i Hiszpanii oraz służb celnych Wielkiej Brytanii, hiszpańskiej Guardia Civil, wspieranych przez Europol i Eurojust, informuje serwis tvp.info. Na terenie Polski, Litwy, Wielkiej Brytanii i Hiszpanii zatrzymano 22 osoby. Podczas akcji zabezpieczono gotówkę, biżuterię, sztabki złota i diamenty o łącznej wartości ponad 8 mln euro. W Hiszpanii zatrzymano 48-letniego Litwina, który ma być szefem rozbitej grupy. W Polsce w obławie wzięło udział 150 funkcjonariuszy. Zatrzymali oni osiem osób z województw pomorskiego, dolnośląskiego i opolskiego. Następnego dnia w Gdyni ujęto dziewiątego podejrzanego. Podczas akcji zabezpieczono blisko 10 mln zł w różnej walucie, zajęto także samochody, biżuterię i monety kolekcjonerskie należące do gangsterów. Podejrzanym przedstawiono zarzuty dotyczące m.in. brania udziału w związku przestępczym o charakterze zbrojnym, prania pieniędzy pochodzących z przestępstw narkotykowych oraz przemytu i handlu narkotykami. Grozi im za to do 15 lat więzienia. W skład rozbitego gangu wchodzili głównie obywatele Litwy, ale także Polacy, Bułgarzy i Ukraińcy. Od 2015 r. ogromne ilości gotówki miały być transportowane samolotem lub ciężarówkami z Wielkiej Brytanii do Polski. Prawdopodobnie od 2017 do 2019 r. członkowie grupy „wyprali” nie mniej niż 680 mln euro.",Operację o kryptonimie „Icebreaker” przeprowadził międzynarodowy zespół śledczy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-nagrobki-w-jeziorze-rusalka-smutny-slad-historii/gr3qv21,Nagrobki w popularnym kąpielisku. Odkrywają mroczną historię tego miejsca,"Niski poziom wody w jeziorze Rusałka w Poznaniu ujawnił mroczną tajemnicę tego miejsca. Z wody zaczęły wynurzać się fragmenty płyt nagrobnych, pochodzących prawdopodobnie z cmentarza żydowskiego. Takich nagrobków może być w Rusałce znacznie więcej, co wiąże się z tragiczną historią powstania zbiornika.","Niski poziom wody w jeziorze Rusałka w Poznaniu ujawnił mroczną tajemnicę tego miejsca. Z wody zaczęły wynurzać się fragmenty płyt nagrobnych, pochodzących prawdopodobnie z cmentarza żydowskiego. Takich nagrobków może być w Rusałce znacznie więcej, co wiąże się z tragiczną historią powstania zbiornika. Coraz niższy poziom wody sprawił, że jezioro Rusałka - jedno z ulubionych miejsc do wypoczynku i rekreacji dla poznaniaków - odsłoniło swoje tajemnice. Mieszkańcy miasta zaczęli zauważać wystające z wody kawałki dużych kamieni, przypominające płyty nagrobne. W końcu w sprawę zaangażowano Adama Suwarta - Społecznego Opiekuna Zabytków, który po obejrzeniu znalezisk potwierdził, że faktycznie w jeziorze znajdują się fragmenty nagrobków. - Udałem się na miejsce i stwierdziłem wyłącznie po obejrzeniu okolicy, że znajdują się tam prawdopodobnie co najmniej dwa fragmenty nagrobków lub innych elementów architektonicznych. Co do dwóch kolejnych obiektów mam podobne, choć mniej pewne przypuszczenia - mówi Społeczny Opiekun Zabytków. Mogą to być zarówno fragmenty macew, czyli tradycyjnych nagrobków żydowskich, jak i fragmenty nagrobków z cmentarza ewangelickiego. To, że w jeziorze Rusałka znaleziono właśnie fragmenty nagrobków, jest bardzo prawdopodobne i wiąże się z historią powstania tego miejsca. Jak mówi Społeczny Opiekun Zabytków, zbiornik ten powstał podczas II wojny światowej z rozkazu okupanta niemieckiego. Prace przy akwenie wykonywali więźniowe z obozów pracy, a do wzmacniania brzegów jeziora, wykładania jego dna i wznoszenia urządzeń hydrotechnicznych (w tym mostków) nakazano użycia płyt nagrobnych z likwidowanych przez Niemców poznańskich cmentarzy. Najwięcej miało wśród nich być żydowskich macew. Zniszczone nagrobki na wysypisku w Krośnie Odrzańskim. Policja wyjaśnia skąd pochodzą",Nagrobki w popularnym kąpielisku. Odkrywają mroczną historię tego miejsca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-statek-tortur-wyplynal-w-rejs-na-pokladzie-fetyszysci/pkm9z3n,,,,,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytury-niemcy-beda-musieli-pracowac-do-70-roku-zycia/95jc67w,Niemcy będą musieli pracować do 70. roku życia,"Bank Federalny Niemiec szacuje, że w przyszłości Niemcy będą musieli pracować o wiele dłużej. Według jego analizy system emerytalny będzie pod coraz większą presją, zwłaszcza od połowy przyszłej dekady – czytamy w niemieckiej prasie. Autorzy raportu nie mają wątpliwości, że stabilność systemu mogą zapewnić tylko zmiany wieku emerytalnego.","Bank Federalny Niemiec szacuje, że w przyszłości Niemcy będą musieli pracować o wiele dłużej. Według jego analizy system emerytalny będzie pod coraz większą presją, zwłaszcza od połowy przyszłej dekady – czytamy w niemieckiej prasie. Autorzy raportu nie mają wątpliwości, że stabilność systemu mogą zapewnić tylko zmiany wieku emerytalnego. Od 2012 roku Niemcy stopniowo podnoszą wiek przejścia na emeryturę z 65 do 67 lat. Cel ten mają osiągnąć w 2031 roku. Niemiecki bank centralny prognozuje, że to jednak nie wystarczy. A Niemcy będą musieli pracować nawet do 70 roku życia, aby system emerytalny się nie załamał. Kryzys nastąpi, gdy w 2025 roku na emeryturę zaczną przechodzić osoby z powojennego wyżu demograficznego. Niemiecki system emerytalny ma te same problemy co polski: społeczeństwo się starzeje, średnia długość życia wydłuża się, a z roku na rok rodzi się coraz mniej dzieci. W rezultacie maleje liczba osób płacących składki emerytalne, a wzrasta liczba osób pobierających emeryturę. Tymczasem, gdy planowano system emerytalny, zakładano stały przyrost naturalny. Bundesbank rekomenduje, żeby do 2070 roku podnieść wiek emerytalny do 69 lat i 4 miesięcy. Podobne są rekomendacje OECD, Międzynarodowego Funduszu Walutowego i Komisji Europejskiej. Wszystkie te organizacje zalecają stopniowe podnoszenie wieku emerytalnego wraz ze wzrostem życia. Niemiecki rząd zagwarantował, że wysokość świadczenia nie spadnie do 2025 roku poniżej 48 proc. średniego wynagrodzenia w Niemczech. Przeciętny niemiecki emeryt przepracował w swoim życiu 45 lat i zarabiał przeciętne wynagrodzenie. Kobiety z przepracowanymi 40 latami mogą przejść na emeryturę bez względu na wiek. Średnia długość życia u naszego sąsiada wynosi obecnie 83,6 lat w przypadku kobiet i 78,8 lat w przypadku mężczyzn. Polski system emerytalny załamie się nawet szybciej! Szokująca sytuacja w ZUS-ie",Emerytury. Niemcy będą musieli pracować do 70. roku życia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/upamietnimy-bohaterow-wloch/ggr943b,Upamiętnimy bohaterów Włoch,"Bardzo dobry pomysł! Władze i mieszkańcy Włoch chcą upamiętnić mieszkańców, których w odwecie za pomoc powstańcom warszawskim Niemcy wywieźli na roboty do Rzeszy. - Z pięciu tysięcy mężczyzn do domu wróciła zaledwie garstka. To dla nich chcemy postawić ten monument - mówi Artur Wołczacki, burmistrz Włoch, i pokazuje projekt upamiętnienia.","Bardzo dobry pomysł! Władze i mieszkańcy Włoch chcą upamiętnić mieszkańców, których w odwecie za pomoc powstańcom warszawskim Niemcy wywieźli na roboty do Rzeszy. - Z pięciu tysięcy mężczyzn do domu wróciła zaledwie garstka. To dla nich chcemy postawić ten monument - mówi Artur Wołczacki, burmistrz Włoch, i pokazuje projekt upamiętnienia. To tragiczna, mało znana karta historii. 16 września 1944 roku Niemcy wyłapali mieszkających w podwarszawskich wówczas Włochach mężczyzn i nastolatków, po czym wywieźli ich na roboty przymusowe i do obozów koncentracyjnych. Część pracowała u bauerów, a część w zakładach przemysłowych, m.in. fabryce Auto-Union. Wielu nie wróciło. - Nie mają nawet grobów. Na szczęście udało się odtworzyć ich nazwiska - mówi burmistrz Artur Wołczacki.

Nazwiska zostaną wycięte w metalowych płytach, które staną w parku im. 16 Września 1944 r. przy ulicy Chrościckiego. - Dzięki temu monument znajdzie się w powszechnie dostępnym miejscu, gdzie będzie można oddawać hołd bohaterom - dodaje burmistrz. Jak zaznacza, włochowski samorząd chciałby włączyć uroczystości przy nowym pomniku do oficjalnych stołecznych obchodów rocznic powstańczych.

Władze dzielnicy chcą by pomnik był gotowy na 75. rocznicę wywózki mieszkańców Włoch do Niemiec.",Upamiętnimy bohaterów Włoch,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-trzeba-domagac-sie-zadoscuczynienia-za-ii-wojne-swiatowa/rzg3lsj,Morawiecki: Trzeba domagać się zadośćuczynienia za II wojnę światową,"– O tamtych stratach trzeba mówić, pamiętać, trzeba domagać się prawdy, trzeba domagać się zadośćuczynienia – mówił premier Mateusz Morawiecki podczas na Westerplatte podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. – Polska wtedy stała na straży wartości fundamentalnych dla cywilizacji Zachodu - prawdy, wolności i godności człowieka – dodał premier.","– O tamtych stratach trzeba mówić, pamiętać, trzeba domagać się prawdy, trzeba domagać się zadośćuczynienia – mówił premier Mateusz Morawiecki podczas na Westerplatte podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. – Polska wtedy stała na straży wartości fundamentalnych dla cywilizacji Zachodu - prawdy, wolności i godności człowieka – dodał premier. Premier ocenił, że straty materialne zadane przez Niemców, były co najmniej kilkadziesiąt razy większe od wysiłku finansowego Polski dla budowy państwa i takich przedsięwzięć jak Centralny Okręg Przemysłowy. – Dlatego o tamtych stratach trzeba mówić, pamiętać, trzeba domagać się prawdy, trzeba domagać się zadośćuczynienia – podkreślił premier. – Mówi się, że noc jest najczarniejsza tuż przed świtem. Na Polskę atak Niemiec hitlerowskich spadł niespodziewanie i oznaczał dla nas najczarniejsze dni w naszych dziejach – przypomniał premier. Zaznaczył, że to, co się stało, było ludobójstwem, ""zbrodnią ludobójstwa o gigantycznych rozmiarach, ludobójstwa na narodzie polskim"". – Mówi się, że prawda jest pierwszą ofiarą wojny. Pierwszą ofiarą wojny prócz prawdy była wolność, była godność człowieka i Polska stała na straży tamtych wartości, wartości fundamentalnych dla cywilizacji Zachodu dla cywilizacji europejskiej – mówił Morawiecki. – Ofiarna walka Polaków już na Westerplatte miała trwać siedem godzin trwała siedem dni. Był to przedsionek piekła, przedsionek tego, co Niemcy pokazali - do czego są zdolni w kolejnych sześciu latach na ziemiach polskich – ocenił. – Oni - chłopcy z Westerplatte, warszawskich Termopil, Wizny i wielu innych miejsc polskiego Września dawali świadectwo bohaterstwa narodu polskiego, ale też ich krew, ich ofiara dała nam później nadzieję – podkreślił. W czasach strasznej drugiej apokalipsy budowaliśmy fenomen na skalę światową - polskie państwo podziemne, a później w latach zrywów wolnościowych i w roku 80, roku Solidarności też przywoływaliśmy pamięć polskiego Września, pamięć polskich bohaterów II wojny światowej – mówił szef rządu. – Walczącym na wszystkich frontach II wojny światowej jesteśmy winni wieczną pamięć. Cześć i chwała ich pamięci, cześć i chwała bohaterom – powiedział Morawiecki. – Trzeba pamiętać o tamtych ofiarach, bo z nich zrodziła się dzisiejsza Polska i wielkie straty całej II wojny światowej odrabiamy przez ostatnie 30 lat. Ostatnie lata w szczególności - wielkie straty materialne, duchowe gospodarcze i finansowe i o tym musimy pamiętać – stwierdził premier podczas gdańskich uroczystości.",Morawiecki: Trzeba domagać się zadośćuczynienia za II wojnę światową,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/energylandia-gratka-dla-fanow-muzyki-elektronicznej-dwa-festiwale/18e3t9g,Gratka dla fanów muzyki elektronicznej w Energylandii. Aż dwie imprezy,"Wielkie wydarzenie czeka fanów muzyki elektronicznej w parku rozrywki Energylandia w Zatorze (woj. małopolskie). W najbliższy piątek i sobotę odbędą się dwa wielkie festiwale: Kings of Hardstyle oraz EDM Festival. Wystąpią na nich największe gwiazdy tego gatunku. Pierwszego dnia zagra m.in. Act of rage, Psyko Punkz i Angerfist. Gwiazdy drugiego festiwalu to m.in. Robin Schulz i Ummet Ozcan.","Wielkie wydarzenie czeka fanów muzyki elektronicznej w parku rozrywki Energylandia w Zatorze (woj. małopolskie). W najbliższy piątek i sobotę odbędą się dwa wielkie festiwale: Kings of Hardstyle oraz EDM Festival. Wystąpią na nich największe gwiazdy tego gatunku. Pierwszego dnia zagra m.in. Act of rage, Psyko Punkz i Angerfist. Gwiazdy drugiego festiwalu to m.in. Robin Schulz i Ummet Ozcan. Energylandia z wielką pompą zamyka tegoroczny sezon festiwalowy. Podczas festiwalu Kings of Hardstyle, który odbędzie się w piątek, 23 sierpnia, na jednej scenie wystąpią prawdziwe gwiazdy hardstyle: Act of rage, Angerfist, Audiotricz, B-Front, Frontliner, Noisecontrollers, Psyko Punkz, Regain oraz Zany &DV8. Muzyczne wsparcie w postaci supportu zapewnią Driver, Resq i Soundfighterz, natomiast imprezę rozkręcać będą Mc Renegade oraz Mc Villain. Na ten festiwal do miejscowości Zator pod Oświęcimiem zjeżdżają goście nie tylko z Polski, ale też z zagranicy. Co roku w Energylandii goszczą fani muzyki hardstyle z Czech, Słowacji, a także Niemiec i Holandii. To właśnie w tych miejscach Europy nie brakuje entuzjastów mocnych elektronicznych brzmień. Festiwal Kings of Hardstyle w Energylandii to nie koniec wrażeń dla miłośników muzyki elektronicznej. W sobotę, 24 sierpnia odbędzie się Energyland EDM Festival. Jedną z gwiazd będzie Robin Schulz. Na scenie pojawią się także Ummet Ozcan, Blinders, Hugel, Sikdope, Vinai, AronChupa, Bounce Inc, Drenchill, Filatov&Karas, The Prince Karma oraz Komodo.  Te dwa niezwykłe koncerty są zwieńczeniem tegorocznego sezonu festiwalowego w Parku Rozrywki Energylandia w Zatorze. W ubiegłych tygodniach goście bawili się na festiwalach hip hop, disco polo, a także bawili się przy przebojach gigantów sceny takich jak Maryla Rodowicz i Maciej Maleńczuk.  Park Rozrywki Energylandia we współpracy z Polregio uruchomił bezpośrednie pociągi z Krakowa i Katowic do Zatora. Godziny przyjazdów i odjazdów są dopasowane do godzin otwarcia parku. Energylandia zapewnia bezpłatny transport podróżnym z dworca kolejowego w Zatorze pod bramę wejściową Parku Rozrywki specjalną kolejną turystyczną. Bilety na pociągi można zakupić przez stronę www.polregio.pl lub przez darmową aplikację Polregio (dostępną na systemach: IOS i Android). Mieszańcy stolicy Małopolski oraz Śląska mogą też skorzystać codziennie z połączeń autobusowych z Dworca MDA w Krakowie oraz Dworca Autobusowego w Katowicach. Koszt biletu w dwie strony z obu miast wynosi tyle samo – 29 zł.",Roztańczony weekend w Energylandii. Dwie ważne imprezy,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/wuj-harryego-dla-wallis-zrzekl-sie-tronu-porownuja-do-niej-meghan/30ysh92,Wuj księcia dla rozwódki zrzekł się tronu. Porównują do niej Meghan,"W brytyjskich mediach wrze po oświadczeniu księcia Harry'ego i Meghan Markle. Książęca para, która dopiero co wróciła do Wielkiej Brytanii z świątecznych wakacji w Kanadzie, poinformowała o rezygnacji z funkcji ""starszych członków rodziny królewskiej"". Meghan i Harry chcą sami się utrzymywać oraz pracować. Niektórzy porównują decyzję księżnej i księcia do abdykacji jego wuja Edwarda VIII. On także dla rozwódki zostawił Koronę i wyprowadził do innego kraju.","W brytyjskich mediach wrze po oświadczeniu księcia Harry'ego i Meghan Markle. Książęca para, która dopiero co wróciła do Wielkiej Brytanii z świątecznych wakacji w Kanadzie, poinformowała o rezygnacji z funkcji ""starszych członków rodziny królewskiej"". Meghan i Harry chcą sami się utrzymywać oraz pracować. Niektórzy porównują decyzję księżnej i księcia do abdykacji jego wuja Edwarda VIII. On także dla rozwódki zostawił Koronę i wyprowadził do innego kraju. Obserwatorzy brytyjskiego dworu od dawna spodziewali się takiej decyzji. Sygnałem ostrzegawczym był wywiad Harry'ego i Meghan, którego udzielili stacji ITV. Rozmowa stanowiła część filmu dokumentalnego ""Harry i Meghan: An African Journey"". Para miała opowiedzieć o swoich inicjatywach w Afryce, promując w ten sposób wspierane przez siebie organizacje charytatywne. Zamiast tego opowiedzieli o swoich zmaganiach z brytyjską prasą, niesprawiedliwymi - w ich opinii - artykułami i rzekomym brakiem wsparcia ze strony rodziny królewskiej. Wywiad wywołał burzę, a w prasie pojawiły się komentarze mówiące o tym, że księżna i książę powinni zrezygnować ze swoich tytułów, bo najwyraźniej nie potrafią dostosować się do zasad panujących na brytyjskim dworze. Przypomniano im, że bycie członkiem rodziny królewskiej to nie tylko przywilej, ale także praca, za którą otrzymują wynagrodzenie. Źródła w pałacu Buckingham twierdziły z kolei, że królowa jest zaniepokojona tym, iż Meghan i Harry zaczęli dzielić społeczeństwo. Tymczasem monarchia na za zadanie jednoczyć naród. Meghan i Harry postanowili uciec przed prasą do Kanady i tam spędzić święta Bożego Narodzenia. Po powrocie do kraju opublikowali oświadczenie o chęci rezygnacji z bycia starszymi członkami rodziny królewskiej. Brytyjska prasa donosi, że ani królowa, ani pozostali krewni nie mieli pojęcia o ich zamiarach. Jak donosi ""Washington Post"" monarchini jest bardzo zasmucona decyzją Meghan i Harry'ego, a książę Karol wściekły. ""Daily Mail"", ""Telegraph"" i ""Daily Express"" porównują sytuację do abdykacji Edwarda VIII. Przy czym, księżna i książę Sussexu nadal chcą służyć królowej, patronować wybranym organizacjom charytatywnym oraz pełnić funkcje reprezentacyjne. Chcą jednak sami na siebie zarabiać i spędzać część czasu w Ameryce Północnej. ""Trudno nie mieć odczucia, że historia się powtarza. Nawet samochód weselny, który wiózł przyszłą księżną Sussex na ślub z księciem Harrym w kaplicy św. Jerzego w Windsorze, był tym samym samochodem, którym Wallis Simpson jechała na pogrzeb męża Edwarda VIII"" - czytamy na ""Daily Mail"". Podobieństw między obiema paniami jest wiele. Wallis, tak jak Meghan, była Amerykanką, a do tego rozwódką. Brytyjczycy nie darzyli jej dużą sympatią. Edward poznał Wallis w 1933 roku, gdy była jeszcze mężatką. Było to jej drugie małżeństwo. W 1936 roku po śmierci ojca wstąpił na tron i obwieścił chęć poślubienia ukochanej. Premier Stanley Baldwin poinformowała Edwarda, że jego związek jest nie do zaakceptowania. Podobnego zdania był Kościół, społeczeństwo oraz rodzina królewska. Uważali Wallis za bezwzględną karierowiczkę. Twierdzili, że wcale nie kocha swojego wybranka i zależy jej wyłącznie na zostaniu królową. Edward został zmuszony do abdykacji. Andrew Morton, autor powieści o księżnej Dianie w swoim dziele: ""Wallis in Love: The Untold Life of the Duchess of Windsor, the Woman Who Changed the Monarchy"", opisał życie Wallis Simpson i jej relację z Edwardem. Zdaniem Mortona, krytycy mieli rację w kwestii Simpson. – To był totalny bałagan –powiedział o związku Amerykanki i króla. Wallis miała w towarzystwie opinię ""damy lekkich obyczajów"". W wieku 20 lat wyszła za hrabiego Winfielda Spencer Jr., który był pilotem. Koleżankom chwaliła się, że z powodu częstych nieobecności męża w domu, może romansować bez skrępowania. Jednym z jej kochanków miał być zięć faszysty Benito Mussoliniego. W 1928 roku, rok po pierwszym rozwodzie, stanęła na ślubnym kobiercu z Ernestem Aldrichem Simpsonem. Dzięki fortunie męża mogła wieść beztroskie i rozrzutne życie oraz spędzać czas na salonach, gdzie poszukiwała nowej zdobyczy. Kiedy w 1931 roku poznała Edwarda, postanowiła, że przyszły król ""będzie jej"".  W listach do ciotki pisała o swoich intrygach, dzięki którym miała zdobyć zainteresowanie księcia i jego uczucie. Gdy rozstał się ze swoją kochanką Thelmą Furness, niemal natychmiast zajęła jej miejsce. Od tamtego momentu byli niemal nierozłączni. Simpson była przekonana, że pomimo abdykacji, Edward zdoła w późniejszym czasie odzyskać tron. Z pokorą przyjęła więc tytuł księżnej Windsoru i pojechała z mężem na Bahamy, a później do Francji. Grała rolę przykładnej żony, do szaleństwa zakochanej w Edwardzie. Po kryjomu słała jednak miłosne listy do swojego przyjaciela Hermana Rogersa. Gdy po śmierci króla Alberta (brata Edwarda), tron objęła jego córka - młodziutka Elżbieta, książę zrozumiał, że nie ma szans na rehabilitację. Wallis nie kryła swojego rozgoryczenia. Sytuacji nie poprawiał fatalny stan finansów małżonków. Przyzwyczajeni do wystawnych przyjęć oraz luksusów, żyli na kredyt i korzystali z hojności majętnych znajomych. W późniejszych latach Edward parokrotnie prosił siostrzenicę o możliwość powrotu do ojczyzny. Elżbieta za każdym razem odmawiała. Z czasem wybaczyła wujowi, że z powodu jego romansu to jej przypadła korona, a co za tym idzie została pozbawiona normalnego życia. Nie potrafiła jednak zrozumieć innych wybryków Edwarda oraz zaakceptować jego poglądów. Książę był antysemitą, a w czasach, gdy jego krajanie ginęli na froncie, układał się z nazistami. Jego żona szczyciła się natomiast znajomością z Hitlerem, którego odwiedziła w Bawarii jeszcze przed wybuchem wojny. Elżbieta spotkała się z nią dopiero, gdy wuj był na łożu śmierci. Edward zmarł w 1972 roku, a jego żona 14 lat później. Królowa zdecydowała wówczas, że spoczną razem na cmentarzu Frogmore.  Królowa jest wściekła na Meghan i Harry'ego. O ich decyzji dowiedziała się z mediów",Wuj Harry'ego dla Wallis zrzekł się tronu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/piosenka-dzieciecego-choru-babcia-nazwana-stara-ekologiczna-swinia/gvcf8c4,"Co za skandal. Sami Niemcy przyznali, że przesadzili!","Niemiecka stacja telewizyjna WDR 2 znalazła się w ogniu krytyki po tym, jak opublikowała przeróbkę znanej dziecięcej piosenki ""Moja babcia jeździ motocyklem po kurniku"". W nowej wersji, śpiewanej przez chór dziecięcy, babcia jest nazywana ""ekologiczną świnią"", a dzieci z uśmiechem na ustach wyśpiewują jej przywary.","Niemiecka stacja telewizyjna WDR 2 znalazła się w ogniu krytyki po tym, jak opublikowała przeróbkę znanej dziecięcej piosenki ""Moja babcia jeździ motocyklem po kurniku"". W nowej wersji, śpiewanej przez chór dziecięcy, babcia jest nazywana ""ekologiczną świnią"", a dzieci z uśmiechem na ustach wyśpiewują jej przywary. W niemieckich mediach społecznościowych zawrzało, gdy stacja WDR 2 opublikowała krótki utwór, będący przeróbką dziecięcej piosenki ""Moja babcia jeździ motocyklem po kurniku"" (""Meine Oma fährt im Hühnerstall Motorrad""). Satyryczną wersję niemieckiego nadawcy śpiewają małe dziewczynki, które z uśmiechem na ustach opisują ekologiczne przewinienia babci, jednocześnie tytułując starszą panią per ""ekologiczna świnia"". Babcia, tak jak w oryginalne, jeździ motocyklem po kurniku, tylko, że teraz zużywa z tego powodu tysiąc litrów paliwa każdego miesiąca. Jadąc autem do lekarza, babcia potrąca po drodze dwóch starszych mężczyzn. Kobieta codziennie smaży kotlety, bo mięso z dyskontów jest wyjątkowo tanie. Na koniec okazuje się, że babcia jednak nie jest ekologiczną świnią, bo zamiast latać samolotami, ""pływa 10 razy do roku"". Ostatnie wersy uzupełnia wypowiedź Grety Thunberg ""Nie darujemy wam tego"". Często cytowane słowa, które padły podczas szczytu klimatycznego ONZ nieprzypadkowo zestawione zostały z wersem o pływaniu, które zastępuje latanie, gdyż niedawno nastoletnia ekolożka zrezygnowała z lotu samolotem, na rzecz płynięcia do USA łodzią. Niemieckie media wyliczały wówczas, że wybrany przez nią transport pozostawia większy ślad węglowy (czytaj więcej o śladzie węglowym) niż lot samolotem.  Piosenka wywołał oburzenie i spowodowała lawinę komentarzy w internecie. Począwszy od tego, że dzieci obraźliwie wyrażają się o starszej pani, aż do tego, że piętnowane jest jedzenie przez emerytów taniej wieprzowiny z marketów. Stacja usunęła już utwór ze swojego profilu, wyjaśniając jednocześnie, że był on tylko satyrą.","Sami Niemcy przyznali, że przesadzili!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sulecin-lekarze-zlamali-dziecku-noge-podczas-porodu/gxfrmz8,Lekarze złamali dziecku nogę podczas porodu,"Podczas porodu w szpitalu w Sulęcinie (woj. lubuskie) doszło do wypadku - lekarze złamali chłopcu nogę. Rodzice chłopca nie potrafią zrozumieć, jak mogło do tego dojść, skoro chłopiec przyszedł na świat dzięki cesarskiemu cięciu. Z kolei lekarze twierdzą, że wypadek nie jest błędem lekarskim, lecz powikłaniem.","Podczas porodu w szpitalu w Sulęcinie (woj. lubuskie) doszło do wypadku - lekarze złamali chłopcu nogę. Rodzice chłopca nie potrafią zrozumieć, jak mogło do tego dojść, skoro chłopiec przyszedł na świat dzięki cesarskiemu cięciu. Z kolei lekarze twierdzą, że wypadek nie jest błędem lekarskim, lecz powikłaniem. Przypadek państwa Sosnowskich z Rzepina koło Gorzowa Wielkopolskiego przybliżają dziennikarze ""Interwencji"" Polsatu. Ich syn Eryk przyszedł na świat 16 lipca w sulęcińskim szpitalu. Poród odbył się poprzez cesarskie cięcie, gdyż chłopiec był ułożony miednicowo. Jeszcze na sali pani Alicja usłyszała, jak lekarze mówią coś o nóżce chłopca - dziecko natychmiast zostało przewiezione do szpitala w Zielonej Górze. Jak się okazało, doszło do złamania prawej kości udowej chłopca.  Eryk tuż po urodzeniu trafił na wyciąg. Było to konieczne, by noga dobrze się zrosła, a miednica nie uległa zniekształceniu. Rodzice z bólem na to patrzyli, gdyż są pewni, że ich syn bardzo cierpiał. Jak relacjonuje Polsat, sprawę badał lubuski Narodowy Fundusz Zdrowia, ale szpital wyjaśnił, że doszło do ""zdarzenia niepożądanego"". Mówiąc wprost: szpital uważa, że nie miał miejsca błąd lekarski, lecz doszło do powikłania. Rodzice zgłosili sprawę do prokuratury, ale we wrześniu prokuratura odmówiła wszczęcia postępowania. Sosnowscy złożyli więc zażalenie na tę decyzję, a prokuratura je uwzględniła. Oznacza to, że śledczy przyjrzą się sprawie. Rodzice małego Eryka cały czas boją się jednego: że ze względu na zaistniałą sytuację ich syn nie będzie w pełni sprawny.",Lekarze złamali dziecku nogę podczas porodu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wypadek-w-niemczech-motocyklisci-schronili-sie-pod-wiaduktem-przed-deszczem-uderzyl-w/bw43s8v,Chcieli się schronić przed deszczem. Doszło do tragedii,"Kiedy jechali niemiecką autostradą A9, zaczęło mocniej padać. Czterech motocyklistów zdecydowało, że przeczekają ulewę pod jednym z wiaduktów. Wówczas doszło do tragedii. W grupę szukającą schronienia wjechał dostawczy mercedes. Auto zmiotło wszystko, co spotkało na swej drodze. Widok był porażający. Żaden z motocyklistów nie przeżył zderzenia.","Kiedy jechali niemiecką autostradą A9, zaczęło mocniej padać. Czterech motocyklistów zdecydowało, że przeczekają ulewę pod jednym z wiaduktów. Wówczas doszło do tragedii. W grupę szukającą schronienia wjechał dostawczy mercedes. Auto zmiotło wszystko, co spotkało na swej drodze. Widok był porażający. Żaden z motocyklistów nie przeżył zderzenia. Tragiczne zdarzenia rozegrały się w pobliżu Bad Lobenstein w Niemczech. W piątkowe popołudnie grupę motocyklistów zaskoczyła gwałtowna ulewa. Czterej mężczyźni, którzy podróżowali trzema pojazdami, postanowili przeczekać deszcz pod jednym z wiaduktów na A9. Wtedy w czekających na lepszą pogodę motocyklistów wjechał dostawczy mercedes. Kierowca, który stracił kontrolę nad autem, z dużą prędkością uderzył w grupę. Samochód dosłownie zmiótł mężczyzn i ich pojazdy. Widok był porażający. Potwornego wypadku nie przeżył żaden z motocyklistów. Ranne zostały też trzy osoby z auta dostawczego. 38-letni kierowca mercedesa i jego 31-letni pasażer zostali lekko ranni. Z kolei 29-latek, który również jechał samochodem, doznał ciężkich obrażeń ciała. Wszyscy poszkodowani trafili do szpitali. Co doprowadziło do tragedii? Policja bierze pod uwagę wszystkie możliwe przyczyny wypadku począwszy od tego, że auto wpadło w poślizg, doszło do problemów technicznych, przez zbyt szybką jazdę po problemy zdrowotne kierowcy mercedesa. Dochodzenie w tej sprawie trwa. – Całkowicie zabronione jest parkowanie na autostradzie. Ale podczas ulewnego deszczu nie zmusilibyśmy motocyklistów do kontynuowania jazdy. Tolerowalibyśmy to, że zatrzymali się – powiedział po wypadku komisarz policji z Turyngii. Jak podał Bild, zabici motocykliści to 57-latek z Pforzheim i trzech mężczyzn w wieku 43, 60 i 75 z Burgenlandii. Makabryczne odkrycie na wysypisku śmieci. Dziecko miało związane ręce i nogi Tragedia na Lubelszczyźnie. W zaroślach znaleziono ciało. Co się wydarzyło pod Parczewem?",Chcieli się schronić przed deszczem. Doszło do tragedii,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/podsumowanie-sezonu-w-pilkarskiej-ekstraklasie/bpyg94y,Od lekkich drgań do trzęsienia ziemi,Podsumowujemy niezwykły sezon w piłkarskiej ekstraklasie.,"Już początek zapowiadał, że ten sezon może być niezwykły, ale tym oznakom nie dawaliśmy do końca wiary, bo przecież Legia zwykle była tak jak reprezentacja Niemiec - wszyscy hardo walczyli, a na koniec i tak ona wygrywała. Podobieństwo nie straciło swojej mocy, tyle że Legia była jak Niemcy z ostatniego mundialu, w którym zawiedli na całej linii...

Krajowe wpadki drużyny Deana Klafuricia, odpadnięcie z kwalifikacji do Ligi Mistrzów i Ligi Europy - to wszystko zwiastowało problemy, z których Legia nie zdołała się wygrzebać. Piast też potwierdził formę z pierwszych meczów sezonu, tyle że on zaczął od zwycięstw. W całych rozgrywkach nie zabrakło wydarzeń, o których na pewno łatwo nie zapomnimy. Wymieniamy tylko niektóre... Klątwa Sa Pinto

Trener Legii Ricardo Sa Pinto okazał się mistrzem w podpalaniu ognia w szatni, ale nie miał pojęcia, jak go ugasić. Zespół co rusz wywracał się na ligowych przeszkodach jak na skórce od banana. Został zwolniony, ale najwyraźniej klątwa Portugalczyka pozostała. W rundzie finałowej legioniści ugrali zaledwie 8 punktów. 11 mniej niż Piast...



Nawałka jak Napoleon

...ale ten spod Waterloo, czyli przegrany. Po porażce na mundialu były już selekcjoner reprezentacji Polski wrócił do ligi, by pokazać, że nic nie stracił ze swojej trenerskiej wielkości. Miał postawić na nogi Lecha, przygotować go do walki o medale Jego żołnierskie metody nie zadziały. Całkowicie poległ, a jego szefowie nie mieli dość cierpliwości, by przeczekać kryzys. Przemiana Jesusa

Ten Jesus nie zbawi Górnika - pisaliśmy na początku września, kiedy Jesus Jimenez był na boisku, ale nic z tego nie wynikało. Trener Marcin Brosz miał jednak wobec Hiszpana imponującą cierpliwość. I Jimenez wreszcie zaczął dawać Górnikowi asysty i gole. Brosz zawierzył Jesusowi i dobrze na tym wyszedł.



Piętnastoletni stoper

Daniel Hoyo-Kowalski pierwszy raz wystąpił w ekstraklasie mając 15 lat i 287 dni. Na dodatek zagrał w podstawowej jedenastce, na szczególnie odpowiedzialnej pozycji środkowego obrońcy. I został tam na kolejne spotkanie. Urodził się w Barcelonie, więc tym bardziej mamy prawo do optymistycznych prognoz.



Peszko dał radę

Sławomir Peszko sezon w Lechii zaczął fatalnie. Skandalicznie lekkomyślny faul na Arvydasie Novikovasie skutkował trzymiesięczną dyskwalifikacją, potem był konflikt z trenerem Piotrem Stokowcem. Został wypożyczony do Wisły Kraków i wiosną potrafił wziąć się do roboty. Strzelił trzy gole, miał trzy asysty - brzmi jak obiecujący początek nowego otwarcia. Kožulj atakuje z dystansu

Tylko w rundzie finałowej Zvonimir Kožulj strzelił dla Pogoni Szczecin sześć goli. A jeden piękniejszy od drugiego. Bośniak jak mało kto w naszej lidze potrafi połączyć fantazję z umiejętnościami. Kiedyś robił to jego rodak Semir Štilić, ale gracz Portowców może być jeszcze lepszy. Jego znakiem firmowym są uderzenia z dystansu. Pięć karnych Polczaka

To największy pechowiec ligi, choć złośliwcy zauważą, że nie należy mylić pecha z brakiem umiejętności. Piotr Polczak w całym sezonie spowodował odgwizdanie pięciu rzutów karnych przeciwko Zagłębiu Sosnowiec, wśród nich były zupełnie niepotrzebne i nie nadające się do usprawiedliwienia. Bezbłędny trener

Najskuteczniejszy trener Ekstraklasy? Wcale nie Waldemar Fornalik. Paweł Karmelita! Gdy zastępował na ławce Bena van Daela, to KGHM Zagłębie Lubin wygrywało. A zdarzyło się to dwa razy i to z drużynami bijącymi się o puchary - z Lechią (2:1) i Jagiellonią (2:0). Holenderski szkoleniowiec siedział wtedy na trybunach odpokutowując karę za impulsywne zachowanie przy linii bocznej VAR Stefańskiego

Oberwało się arbitrowi Danielowi Stefańskiemu za sytuację z meczu Lechia - Legia (1:3), kiedy przy stanie 0:0 nie zakwalifikował ręki legionisty Artura Jędrzejczyka jako rzut karny. Ale najbardziej powinno oburzać to, że od lat mieszkający w Warszawie Stefański został wyznaczony do sędziowania bardzo ważnego dla losów ligowej rywalizacji meczu z udziałem Legii. Janosik z Przyborowa

Tomasz Jodłowiec pochodzi z beskidzkiego Przyborowa - jak Janosik, tytułowy bohater zapomnianej powieści Jalu Kurka. Jego Janosik zabierał silniejszym i bogatym, pomagał słabszym i biednym. Całkiem jak Jodłowiec z Piasta, nowy mistrz Polski. Legia w umowie o wypożyczeniu postarała się, żeby Jodłowiec nie mógł zagrać przeciwko niej. Trzeba było mu zakazać udziału też w innych meczach...","KRZYSZTOF PIATEK, JERZY BRZECZEK",
https://www.fakt.pl/hobby/muzyka/cieszanow-rock-festiwal-2020-rusza-sprzedaz-biletow/bgpr7dz,11 edycja Cieszanów Rock Festiwal. Rusza sprzedaż biletów,"Cieszanów Rock Festiwal na stałe zapisał się na mapie festiwalowej Polski. Przez 10 lat na CRF zagrała plejada gwiazd muzyki rockowej i metalowej m.in Korpiklaani, Decapitated czy Vader. W przyszłym roku, również usłyszymy największe gwiazdy sceny polskiej i zagranicznej. Właśnie ruszyła sprzedaż karnetów na to wydarzenie.","Cieszanów Rock Festiwal na stałe zapisał się na mapie festiwalowej Polski. Przez 10 lat na CRF zagrała plejada gwiazd muzyki rockowej i metalowej m.in Korpiklaani, Decapitated czy Vader. W przyszłym roku, również usłyszymy największe gwiazdy sceny polskiej i zagranicznej. Właśnie ruszyła sprzedaż karnetów na to wydarzenie. Cieszanów Rock Festiwal, największa rockowa impreza na Podkarpaciu oraz jeden z największych rockowych festiwali w Polsce odbędzie się w dniach 20-22 sierpnia 2020 roku. Przez trzy dni położony na Podkarpaciu Cieszanów stanie się stolicą polskiego rocka. Wkrótce zostaną ogłoszeni pierwsi artyści tegorocznej edycji. Jednocześnie ruszyła sprzedaż promocyjnych karnetów. W tym roku organizatorzy wypuścili do sprzedaży specjalne pakiety festiwalowe. Są to m.in Pakiet CRF z koszulką (karnet + pole namiotowe+ koszulka CRF z edycji limitowanej), Pakiet CRF podstawowy (karnet + pole namiotowe) oraz Karnet CRF (obejmujący trzy dni koncertów). Bilety na to wydarzenie można nabyć tutaj.  CRF cieszy się dużym zaufaniem i szacunkiem wśród artystów. Swoje jubileusze świętowały tutaj zespoły Big Cyc, Moskwa, Vader oraz Zielone Żabki. CRF miał również okazję zamienić się w plan teledysku. Dowodzony przez Kazika Staszewskiego Kult nakręcił podczas festiwalowego koncertu teledysk do swojego singla „Prosto” (ponad 2 miliony wyświetleń w serwisie YouTube).



Natomiast zespół Muńka Staszczyka – T.Love Alternative zarejestrował na naszym festiwalu w 2014 roku swoje pożegnalne DVD i CD, które miało swoją premierę w formie płytowej 1 października 2015 roku. CRF to także festiwal przedpremierowych koncertów , takim był premierowy koncert Macieja Maleńczuka z płytą „Tęczowa swasta” w 2014 roku. W 2012 roku, według rankingu magazynu muzycznego „Machina”, Cieszanów Rock Festiwal znalazł się na trzecim miejscu wśród najlepszych polskich letnich festiwali muzycznych.



Impreza wykracza poza lokalny kontekst, zarówno ze względu na przyjeżdżających z zagranicy uczestników, jak i występujące zespoły takie jak amerykańskie Gogol Bordello, Marky Ramone’s, Madball i Agnostic Front, Kropiklani z Finlandii, brytyjskie The Animals, GBH i The Exploited, Kreator i Helloween z Niemiec, ukraińskie Jinjer). ",11 edycja Cieszanów Rock Festiwal. Rusza sprzedaż biletów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/zielonka-pod-warszawa-80-lat-temu-niemcy-rozstrzelali-dziewiec-osob/tv6drj0,Śmierć za patriotyczny plakat. To wydarzyło się 11 listopada,"W listopadzie 1939 roku w Zielonce w pobliżu Warszawy niemieccy zbrodniarze zamordowali dziewięciu Polaków. Śmierć przez rozstrzelanie miała być karą dla tych, którzy ośmielili się rozwiesić na terenie stolicy plakaty z tekstem ""Roty"" Marii Konopnickiej. Dwóm osobom udało się przeżyć i uciec z miejsca egzekucji.","W listopadzie 1939 roku w Zielonce w pobliżu Warszawy niemieccy zbrodniarze zamordowali dziewięciu Polaków. Śmierć przez rozstrzelanie miała być karą dla tych, którzy ośmielili się rozwiesić na terenie stolicy plakaty z tekstem ""Roty"" Marii Konopnickiej. Dwóm osobom udało się przeżyć i uciec z miejsca egzekucji. 80 lat temu w Zielonce (woj. mazowieckie) niemieccy okupanci skazali na śmierć 11 osób, które z okazji święta niepodległości rozwiesiły w Warszawie plakaty z tekstem ""Roty"" Marii Konopnickiej. Ostatecznie zamordowali dziewięciu mężczyzn, a dwóm skazańcom udało się uciec. Jednym z nich był Tadeusz Cieciera. ""Dzień 11 listopada 1939 roku był wyjątkowo słoneczny i ciepły, mieszkańcy Zielonki korzystając z pogody, a może i z powodu przypadającego na ten dzień Święta Niepodległości, wyszli w większej niż zwykle ilości na ulice i do kościoła wraz z dziećmi, a nawet z niemowlętami w wózkach. Około godziny 12. zajechały do Zielonki dwa samochody wojskowe niemieckie: jeden samochód ciężarowy marki Ford, drugi samochód pancerny. Na samochodzie ciężarowym było około 20-tu umundurowanych Niemców"" - jego relację z 1946 roku przypomniał PAP. ""Organizacje konspiracyjne wówczas w Zielonce jeszcze nie działały i nikt z mieszkańców Zielonki nie czuł się winnym w stosunku do Niemców, którzy do tej pory, poza Bydgoszczą, nie stosowali masowych mordów, jakie nastąpiły później. W poczuciu pełnego bezpieczeństwa dzieci, starsza młodzież, a nawet niektórzy dorośli, zbliżali się do przybyłych samochodów przez ciekawość dla obejrzenia. Do liczby ciekawych należałem i ja i mój kolega student Politechniki Warszawskiej Zbigniew Czaplicki, gdyż nowy typ samochodu interesował nas jako sportowców. Obaj zostaliśmy zatrzymani jako pierwsi"" - dodał Ciecierski. Niemcy aresztowali harcerzy: Zbigniewa Dymka (16 lat), Stanisława Golcza (16 l.), Józefa Wyrzykowskiego (17 l.), Józefa Kulczyckiego (25 l.), hufcowego Kazimierza Stawiarskiego (27 l.) i drużynowego Józefa Rudzkiego (38 l.); oraz właściciela miejscowej kawiarni Edwarda Szweryna (40 l.), właściciela sklepu mięsnego Aarona Kaufmanna (40 l.) i – prawdopodobnie, bo w wielu relacjach występuje jako NN - Dawida Jelenia (40 l.). ""Dymek i Kaufman zostali przyprowadzeni z łopatami i fakt ten zaczął mnie i Czaplickiego niepokoić. Samochodem ciężarowym wywieziono nas na szosę w kierunku Rembertowa. Przypuszczalnie na drugim kilometrze od Zielonki kazano nam wysiąść. Zauważyłem już w samochodzie, że Czaplicki przygotowuje się do ucieczki, gdyż zrzucił pas i rozpiął kożuszek. Gdy prowadzono nas w głąb lasu, Czaplicki rzucił się do ucieczki, przebiegł obok mnie i oficera niemieckiego zrzucił po drodze kożuszek i znikł w lesie. Strzały doń kierowane chybiły, a pościg wrócił z niczym. Kolega Zbyszek ocalał. Po powrocie żandarmi wyładowali całą złość na pozostałych skazańcach, kopiąc ich i bijąc kolbami - najbardziej ucierpiał Rudzki. Dalej prowadziło nas każdego dwóch żandarmów, trzymając za kark"" - opowiadał w listopadzie 1946 r. Cieciera. W końcu dotarli na miejsce egzekucji. ""Przy niewielkiej polanie, która miała być miejscem egzekucji, otoczono nas kołem, a oficer wyjął arkusz papieru, na którym miał być napisany wiersz o treści patriotycznej i zapytał kto ten wiersz napisał, obiecując, że w razie przyznania się nam nic nie będzie. Nikt nie przyznał się. Golcz i Dymek harcerze z Zielonki płakali. Kulczycki zbladł i milczał, nikt nie prosił o litość ani o łaskę, jedynie Szweryn całował buty Niemca dla ratowania życia. . Uprzedziwszy Golcza i Kulczyckiego, że po spisaniu personaliów i ostatnich słów do rodziców będę uciekał, gdy Niemcy ustawili się w szereg do wykonania egzekucji i kazali zdjąć czapki, rzuciłem się w bok, klucząc między drzewami i rowem melioracyjnym dostałem się do Zielonki, będąc cały czas pod strzałem. Działo się to około godziny czternastej. Przenocowałem u pp. Dziedziców przy ulicy Piotra Skargi. Dnia następnego udałem się na tułaczkę. Do Zielonki powróciłem dopiero przed powstaniem warszawskim w 1944 roku"" - zakończył swoją relację Tadeusz Cieciera.",80. rocznica egzekucji w Zielonce pod Warszawą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-zmuszali-chlopcow-do-prostytucji-wyrok-na-alfonsow/zmev6r6,Zmuszali chłopców do prostytucji. Sąd zmienił wyrok,"To było długie i trudne śledztwo. Przestępcy bezlitośnie wykorzystywali naiwność młodych chłopców lub ich ciężką sytuację życiową. Wywozili ich do agencji towarzyskiej w niemieckim Essen i zmuszali do homoseksualnej prostytucji, na której zarabiali grube pieniądze. Niemal rok temu zapadł wyrok, ale teraz sąd apelacyjny postanowił go zmienić. Słusznie?","To było długie i trudne śledztwo. Przestępcy bezlitośnie wykorzystywali naiwność młodych chłopców lub ich ciężką sytuację życiową. Wywozili ich do agencji towarzyskiej w niemieckim Essen i zmuszali do homoseksualnej prostytucji, na której zarabiali grube pieniądze. Niemal rok temu zapadł wyrok, ale teraz sąd apelacyjny postanowił go zmienić. Słusznie? Szajka alfonsów działała m.in. w latach 2003-2007 na terenie Wrocławia, Poznania, Zielonej Góry, Niemiec i Holandii. Ofiarami przestępców padali nieletni chłopcy, którzy byli łatwowierni i wierzyli w np. w wyjazd do pracy na budowie, albo znajdowali się w krytycznym położeniu i potrzebowali pieniędzy, by przeżyć. Zwerbowani nastolatkowie byli wywożeni do Niemiec i zmuszani do uprawiania homoseksualnej prostytucji. Zarobione w ten sposób pieniądze zabierali ich oprawcy.  Śledztwo prowadzono już od 2007 r., ale było ono bardzo trudne. Kilkukrotnie zawieszano postępowania, m.in. z powodu problemów dotarcia do świadków, którzy zmieniali miejsca zamieszkania. Niektóre z ofiar nie chciały też zeznawać z powodu wstydu lub strachu. W końcu jednak się udało. W lipcu 2018 roku Sąd Okręgowy we Wrocławiu skazał szefa gangu, Mariusza M. na sześć lat bezwzględnego więzienia. Jego dwóch pomocników skazano na dwa lata więzienia, ale kary warunkowo zawieszono. Jako uzasadnienie tak łagodnego wyroku sąd podał zły stan zdrowia Artura P. oraz to, że Piotr C. sam wcześniej był ofiarą szajki. Prokuratura odwołała się od tego wyroku. Sąd apelacyjny poparł wniosek prokuratury i zniósł warunkowe zawieszenie kar dla Artura P. i Piotra C. Mężczyźni mają iść do więzienia na trzy lata. Jednocześnie utrzymano wyrok dla Mariusza M. - Zeznania pokrzywdzonych, młodych chłopców zwerbowanych do pracy na terenie Niemiec, wsparte wyjaśnieniami świadków mających wiedzę na temat działalności agencji nie pozostawiają wątpliwości, że oskarżony dopuścił się wszystkich przypisanych mu czynów - mówiła sędzia referent. Wyrok jest prawomocny. Matka i córka zginęły w drodze na wakacje. Teraz cała Polska szuka Tediego",Wyrok,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ikea-odkupi-meble-od-klientow-rusza-nowy-program/g0lrnxl,IKEA odkupi używane meble od klientów! Rusza nowy program,"IKEA wprowadza wykup używanych mebli od klientów. Odkupione meble będą wystawiane do ponownej sprzedaży po niższej cenie. Ideą programu jest troska o środowisko naturalne. Na razie, po fazie testów, program zostanie uruchomiony w Niemczech, we wszystkich sklepach tamtejszej sieci IKEA.","IKEA wprowadza wykup używanych mebli od klientów. Odkupione meble będą wystawiane do ponownej sprzedaży po niższej cenie. Ideą programu jest troska o środowisko naturalne. Na razie, po fazie testów, program zostanie uruchomiony w Niemczech, we wszystkich sklepach tamtejszej sieci IKEA. Rok temu Ikea rozpoczęła test skupu i sprzedaży używanych mebli w pięciu niemieckich sklepach. Program ""Druga szansa"" odniósł duży sukces, dlatego teraz firma postanowiła rozszerzyć te działania na wszystkie tamtejsze placówki, które wejdą w życie do 15 lipca - informuje portal Bankier.pl. Za używane meble klienci nie dostaną jednak o IKEA gotówki, tylko bony na zakupy w IKEA. Z kolei odkupione w ten sposób meble trafią na stoisko ""drugiej szansy"", tam gdzie wcześniej znajdowały się towary z wystaw lub zwrócone w ramach gwarancji. Testy wykazały, że meble, z serii których nie ma już w sprzedaży znajdowały nowego właściciela średnio po dwóch dniach. Ikea będzie przyjmować tylko meble w dobrym stanie, a oferowaną cenę można sprawdzić na stronie internetowej sklepu. Drewutnie, wiaty i domki na narzędzia. To warto mieć w ogrodzie",Ikea,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pilkarz-david-abraham-zaatakowal-trenera-w-meczu-niemieckiej-bundesligi/22xbttm,Skandal na boisku piłkarskim. Zaczęło się od ataku na trenera. FILM!,"Argentyński piłkarz David Angel Abraham (33 l.) ma na swoim koncie kilka boiskowych awantur i bójek, m.in. trzy lata temu starł się z Robertem Lewandowskim. Teraz gwiazdor niemieckiego Eintrachtu Frankfurt znowu dał o sobie znać. W niedzielę, podczas meczu Eintrachtu z Freiburgiem Abraham, zaatakował trenera, za co może zostać ukarany dyscyplinarnie.","Argentyński piłkarz David Angel Abraham (33 l.) ma na swoim koncie kilka boiskowych awantur i bójek, m.in. trzy lata temu starł się z Robertem Lewandowskim. Teraz gwiazdor niemieckiego Eintrachtu Frankfurt znowu dał o sobie znać. W niedzielę, podczas meczu Eintrachtu z Freiburgiem Abraham, zaatakował trenera, za co może zostać ukarany dyscyplinarnie. W niedzielę, podczas meczu 11. kolejki niemieckiej Bundesligi, Freiburg wygrał jeden do zera z Eintrachtem Frankfurt. Podczas spotkania doszło do koszmarnego incydentu. Tuż przed końcowym gwizdkiem rozpędzony David Abraham staranował trenera rywali Christiana Streicha. Siła uderzenia była tak duża, że mężczyzna padł na ziemię. Argentyński obrońca został ukarany przez sędziego czerwoną kartką. Również czerwoną kartkę dostał jeden z piłkarzy rezerwowych Freiburga - Vincenzo Grifo, który rzucił się z pięściami na Abrahama. Po chwili arbiter Felix Brych zakończył spotkanie. Wszystko wskazuje na to, że argentyński piłkarz zostanie surowo ukarany przez władze Bundesligi. Zwłaszcza, że nie codziennie piłkarz atakuje trenera innej drużyny. Freiburg po zwycięstwie w niedzielę z Eintrachtem awansował na czwarte miejsce w ligowej tabeli. Drużyna z Frankfurtu jest na miejscu dziewiątym. Warto dodać, że po ostatnim gwizdku Abraham i Streich podali sobie ręce. Duński piłkarz ujawnił tajemnicę swojego życia. Schlał się i ograł Polskę",Awantura w trakcie meczu Freiburga z Eintrachtem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polka-miroslawa-s-skazana-za-zamordowanie-meza-cialo-wylowiono-z-mozy/gl9gz55,Mirka porąbała męża w łazience. Skrywała ten sekret przez 10 lat,"Ponad dziesięć lat skrywała ten sekret. Mirosława S. wiodła szczęśliwe życie żony i menadżerki restauracji, które zostało przerwane przez wyłowienie zwłok z belgijskiej Mozy. Policja przez dekadę nie wiedziała, kim jest ofiara mordu. Ustalono to w lutym 2019 roku. Niedługo potem Polka i jej były kochanek usłyszeli zarzuty.","Ponad dziesięć lat skrywała ten sekret. Mirosława S. wiodła szczęśliwe życie żony i menadżerki restauracji, które zostało przerwane przez wyłowienie zwłok z belgijskiej Mozy. Policja przez dekadę nie wiedziała, kim jest ofiara mordu. Ustalono to w lutym 2019 roku. Niedługo potem Polka i jej były kochanek usłyszeli zarzuty. Przekonywała, że to ona była ofiarą, że tylko broniła się przed mężem. Dlatego zadała Peterowi J. dwa ciosy nożem. Świadkowie, którzy zeznawali przed sądem w Kolonii potwierdzili: 46-latek nie należał do ""przyjemniaczków"". Agresywny, kłótliwy, mizogin (nienawidził kobiet), bardzo porywczy. 38-letnia Mirosława S. pokazywała blizny po razach, które wymierzał jej mąż. Feralnego dnia także miał ją zaatakować, ale sąd w to nie uwierzył. Na ciele zmarłego nie było śladów walki. Jak podała agencja dpa, prokuratura ustaliła, że Polka najpierw podała 46-latkowi truciznę, a potem go zamordowała. Następnie razem z kochankiem porąbali w łazience ciało i wyrzucili do Mozy w Belgii. Jak podawał ""Bild"" w czerwcu 2008 roku z rzeki w Amay, wyłowiono worki, w których znaleziono rozczłonkowane zwłoki mężczyzny. O pakunkach w rzece poinformowali spacerowicze.  Było jasne, że ofiara została zamordowana. Wskazywały na to dziury po nożu na klatce piersiowej, zmasakrowana twarz oraz brak kończyn. Morderca postarał się, by w przypadku znalezienia ciała, policja nie mogła zidentyfikować zmarłego. Zapomniał jednak o charakterystycznym tatuażu – sercu oplecionym imionami ""Peter"" i ""Sabine"". To właśnie ten rysunek pokazano kilka tygodni później w telewizji, prosząc o pomoc w identyfikacji. Apel pozostał jednak bez odzewu. Ponad 10 lat później niemiecki program ""Aktenzeichen XY ... ungelöst"" o niewyjaśnionych zbrodniach sprzed lat, ponownie przypomniał sprawę i pokazał tatuaż mężczyzny. Niedługo potem na policję zgłosił się człowiek i poinformował, że zmarły mógł być jego kolegą – Peterem J. 46-latek zaginął nagle w 2008 roku. Pierwsza żona Sabine sądziła, że były mąż wyjechał do rodzimej Belgii. Ponieważ nie byli już razem, nie dociekała co się z nim stało.  W lutym 2019 roku policja dotarła do Mirosławy S., drugiej żony zaginionego. Kobieta mieszkała z nowym mężem w Bergheim. Żyło im się bardzo dobrze, Polka pracowała w restauracji jako menadżerka. Po trzech godzinach przesłuchiwania przyznała się do zbrodni. Sąd zdecydował, że Polka spędzi resztę życia za kratami, jej byłego kochanka skazano na 4,5 roku odsiadki za pomocnictwo. ",Mirka porąbała męża w łazience. Skrywała ten sekret przez 10 lat,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/wypadek-kubicy-bolid-w-strzepach-ten-wypadek-wyglada-strasznie/zxee0gl,Wypadek Kubicy. Bolid w strzępach. Ten wypadek wygląda strasznie,"Robert Kubica miał wypadek tuż przed startem wyścigu o Grand Prix Japonii. Auto, które zostało poddane szybkiej naprawie, jechało jednak bardzo wolno, a Kubica z trudem dotarł do mety. Polski kierowca zajął w wyścigu ostatnie miejsce.","Robert Kubica miał wypadek tuż przed startem wyścigu o Grand Prix Japonii. Auto, które zostało poddane szybkiej naprawie, jechało jednak bardzo wolno, a Kubica z trudem dotarł do mety. Polski kierowca zajął w wyścigu ostatnie miejsce. Robert Kubica z pewnością nie zaliczy tego sezonu do udanych. Notoryczne problemy z bolidem przeplatają się z pechowymi zdarzeniami. Tym razem polski kierowca rozbił wóz jeszcze w trakcie kwalifikacji do wyścigu o Grand Prix Japonii. Zdarzenie zostało uwiecznione na nagraniu, które można oglądać w internecie. - Nawet nie otworzyłem czasowego okrążenia, zabrakło 15 cm na zakręcie, który... nie jest zakrętem - mówił Kubica po wypadku. Polski kierowca martwił się, czy uda się naprawić jego pojazd. - Trzeba zapytać mechaników, choć myślę, że z częściami zapasowymi nie będziemy mieli za wesoło. Jeśli będą, to samochód się odbuduje - mówił Kubica. Ostatecznie, mechanikom udało się doprowadzić jego bolid do stanu używalności, jednak pojazd jechał bardzo słabo, co odbiło się na wyniku Kubicy. W tym samym miejscu, w którym wypadkowi uległ Kubica, wypadł z toru także Duńczyk Kevin Magnussen (Haas). Jego bolid został poważniej uszkodzony niż samochód Polaka. Ostatecznie obaj kierowcy wzięli udział w wyścigu. Kubica zajął ostatnie, 19 miejsce, a Magnussen uplasował się dwie pozycje wyżej. Po Grand Prix Japonii zespół Mercedesa po raz szósty z rzędu zdobył tytuł mistrza świata konstruktorów.",Wypadek Kubicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-program-wyborczy-pis-jaroslaw-kaczynski-zaskoczyl-przelomowymi-propozycjami/b9k1edg,Kaczyński przebił wszystkich! Co za obietnice!,"Jarosław Kaczyński podczas konwencji PiS w Lublinie przedstawił nowy plan PiS na Polskę! – Na koniec 2020 r. minimalna pensja będzie wynosiła 3 tys. zł, a na koniec 2023 minimalna pensja będzie wynosiła 4 tys. zł – ogłosił prezes PiS. Ale to nie wszystko!","Jarosław Kaczyński podczas konwencji PiS w Lublinie przedstawił nowy plan PiS na Polskę! – Na koniec 2020 r. minimalna pensja będzie wynosiła 3 tys. zł, a na koniec 2023 minimalna pensja będzie wynosiła 4 tys. zł – ogłosił prezes PiS. Ale to nie wszystko! – Tak się przejąłem tym wszystkim, co tu zobaczyłem, a szczególnie tym małym chłopcem, który chciał tu zostać, że zapomniałem programu Prawa i Sprawiedliwości – powiedział na początku swojego wystąpienia Jarosław Kaczyński. Program na szczęście się znalazł, a konkret, które przedstawił prezes PiS, przyprawiają o zawrót głowy. – Musimy w tej kadencji Sejmu i daj Boże w następnych – jeżeli społeczeństwo nas poprze - postawić przede wszystkim na wzrost płac i wzrost dochodów społeczeństwa – powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński. – Na koniec 2020, czyli za kilkanaście miesięcy minimalna pensja będzie wynosiła 3 tys. zł  – obiecał prezes. Kiedy burzliwe oklaski na chwilę ucichły, Kaczyński wypalił: – Do 2023 r. pensja minimalna wyniesie 4 tys. zł! W 2021 r. – jak zapowiedział Kaczyński – emeryci będą dostawali drugą „trzynastkę”. Kolejna obietnica dotyczy rolników. – Wreszcie rolnicy otrzymają w końcu pełne dopłaty do hektara, na pełnym europejskim poziomie – powiedział Kaczyński.  Kaczyński dodał, że wzrost płac „musi tak jak poprzednio być powodowany zarówno przez politykę gospodarczą, obniżającą bezrobocie, tworzącą rynek pracownika”, ale „musi być wspierany także poprzez decyzje o charakterze państwowym”. Prezes PiS zapowiedział też, że reforma w sądach musi być kontynuowana. Beata Szydło, która przemawiała po prezesie PiS, zaznaczyła, że będą kolejne projekty pomagające rodzinom.–  Pakiet propozycji będzie realizowany konsekwentnie przez kolejne lata, by Polacy mogli bezpiecznie myśleć o przyszłości swoich dzieci – mówi Szydło. – Od 2015 r. zwiększamy nakłady na opiekę zdrowotną. Ale potrzebne są również kadry, dlatego uruchomimy system stypendialny dla młodych, którzy chcą pracować w służbie zdrowia. Pojawi się też nowy zawód asystenta medycznego. Zostanie wzmocniona ambulatoryjna opieka medyczna. Będzie można sprawdzić, u którego lekarza specjalisty można zasięgnąć szybkiej porady medycznej – wyliczała europosłanka PiS. – Wzrost wynagrodzeń to ambitny, ale możliwy plan. Minimalne wynagrodzenie będzie zbliżone do minimalnego wynagrodzenia w Wielkiej Brytanii czy Hiszpanii. Zarobki w Polsce będą rosły. Będą też rosły emerytury, jest 1100 zł, będzie 1200 zł. To nasze zobowiązanie – podkreśliła Szydło. Była premier zapowiedziała też podwojenie wysokości świadczeń dla dorosłych niepełnosprawnych.  – Tworzymy fundusz modernizacji placówek służby zdrowia, modernizacji szpitali. Na początek 2 mld zł – poinformował premier Mateusz Morawiecki. Zapowiedział też fundusz 100 obwodnic. – Obwodnica wbrew nazwie powoduje, że do danego miasteczka przyjedzie biznes i będzie więcej miejsc pracy – powiedział. Kolejną obietnicą jest doinwestowanie szkół i podwyżki dla nauczycieli „najwyższe od wielu, wielu lat”. Według niego, „szkoła musi być nowoczesna”. – I obok najwyższych w historii wielu, wielu lat podwyżek dla nauczycieli w tym roku, chcemy też, żeby od strony technicznej, od strony sprzętu szkoła była jak najnowocześniejsza, żeby uczniowie na wioskach, w małych miejscowościach mieli takie same szanse i podobny, albo taki sam najlepiej sprzęt do nauki, jak ich rówieśnicy w wielkich miastach – mówił szef rządu. – I do tego doprowadzimy poprzez ten Fundusz Inwestycji w Szkoły – dodał. Premier wytłumaczył również, że płaca minimalna będzie rosła stopniowo. – 1 stycznia 2020 r. wzrośnie do 2600 zł – zaznaczył. – Zapowiadamy wyższe płace, ale też nowoczesny model rozwoju, który sprawi panie prezesie, że szybciej dogonimy te Niemcy, nie za 21 lat – powiedział szef rządu, nawiązując do wypowiedzi Kaczyńskiego, który mówił dziś o dogonieniu Niemiec w kwestii rozwoju gospodarczego. – Musimy obudzić naród do wielkości. Polska będzie wielkim, europejskim, ambitnym narodem – ocenił Morawiecki.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/polacy-walcza-o-pilkarzy-z-niemcami/d9h6prr,Walczy o piłkarzy z Niemcami,"Aż sześciu zawodników powołanych do kadry Polski na mistrzostwa świata U-20 gra na co dzień w Niemczech. Ich występy monitoruje Tomasz Rybicki (50 l.), koordynator skautingu PZPN na ten kraj.","Aż sześciu zawodników powołanych do kadry Polski na mistrzostwa świata U-20 gra na co dzień w Niemczech. Ich występy monitoruje Tomasz Rybicki (50 l.), koordynator skautingu PZPN na ten kraj. Jacek Magiera (42 l.) powołał na mundial Jakuba Bednarczyka (20 l.) z St. Pauli, Davida Kopacza (20 l.) ze Stuttgartu, Maika Nawrockiego (18 l.) z Werderu, Adriana Stanilewicza (19 l.) z Bayeru, Dominika Steczyka (20 l.) z Nuernberg i Marcela Zyllę (19 l.) z Bayernu. Najciekawsza była batalia o tego ostatniego, urodzonego w Monachium. Zylla w przeszłości występował dla Niemców, którzy nie chcieli, by zmienił narodowe barwy. – Kiedy zaproponowałem grę dla Polski Marcelowi, to było w czasie, kiedy Bayern grał z Schalke w półfinale mistrzostw Niemiec U-17. Marcel uznał, że pojedzie i zobaczy, jak wygląda polska kadra. W finale z Werderem wygrali 2:0, on strzelił gola, a po meczu trener nie podał mu ręki, bo dowiedział się, że będzie chciał grać dla Polski – zdradza Rybicki. – To był dla niego szok. Niemcy są jak pies ogrodnika – sami nie wezmą, a innym nie dadzą. Wcale nie było powiedziane, że Marcel zostanie w polskiej kadrze – chciał po prostu zobaczyć, jak tam jest. W Niemczech to wystarcza, żeby wszyscy się od niego odwrócili. To przykre – kończy skaut PZPN. DOB","MARCEL ZYLLA, TOMASZ MAKOWSKI",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-tragiczny-wypadek-polakow-na-autostradzie-a20-kolo-tessin/73hn6zv,Śmiertelny wypadek Polaków na autostradzie w Niemczech,"Dwóch Polaków zginęło, a jeden odniósł poważne obrażenia w wypadku, do którego doszło na autostradzie A20 w Niemczech, w pobliżu miejscowości Tessin. Samochód, którym podróżowali Polacy, został całkowicie zmiażdżony po uderzeniu w ciężarówkę. Policja wciąż ustala przyczyny tego makabrycznego zdarzenia.","Dwóch Polaków zginęło, a jeden odniósł poważne obrażenia w wypadku, do którego doszło na autostradzie A20 w Niemczech, w pobliżu miejscowości Tessin. Samochód, którym podróżowali Polacy, został całkowicie zmiażdżony po uderzeniu w ciężarówkę. Policja wciąż ustala przyczyny tego makabrycznego zdarzenia. Do tragicznego wypadku doszło w nocy z 1 na 2 września. Jak poinformowała niemiecka policja, około godziny 23.50 volkswagen golf na polskich tablicach rejestracyjnych z dużą prędkością wjechał w jadącą przed nim ciężarówkę. Do zdarzenia doszło na autostradzie A20 w pobliżu Tessina, na pasie w kierunku Lubeki. Jak opisuje ""Bild"", 40-letni kierowca samochodu został zmiażdżony w fotelu. 39-letni pasażer podróżujący na przednim siedzeniu wypadł z samochodu i zmarł na miejscu. Trzeci mężczyzna, 23-latek, odniósł poważne obrażenia ciała. Został przetransportowany do szpitala. Niemiecka policja potwierdziła, że wszystkie osoby podróżujące volkswagenem golfem pochodziły z Polski. Niemieckie media opisują, że osobówka uderzyła w tira z taką siłą, że samochód został całkowicie zmiażdżony, a jego dach zdarty. Policjanci ustalają przyczyny tego makabrycznego wypadku. Na razie nie wiadomo, dlaczego 40-latek nie hamował przed wjechaniem w ciężarówkę.",Niemcy: Tragiczny wypadek Polaków na autostradzie A20 koło Tessin,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/stefan-horngacher-o-pracy-w-polsce-to-moja-najpiekniejsza-historia/8e0r1lp,Horngacher o pracy w Polsce: To moja najpiękniejsza historia,"Pod wodzą Stefana Horngachera polscy skoczkowie odnosili historyczne sukcesy. Tylko w sezonie 2016/2017 po raz pierwszy reprezentacja kraju wygrała konkurs Pucharu Świata, Kamil Stoch zwyciężył w Turnieju Czterech Skoczni, a drużyna zdobyła Puchar Narodów. A to nie wszystko. Sukcesów było mnóstwo. Jednak Austriak, po trzech latach pracy, zdecydował się odejść z funkcji trenera polskich skoczków. Dlaczego podjął taką decyzję?","Pod wodzą Stefana Horngachera polscy skoczkowie odnosili historyczne sukcesy. Tylko w sezonie 2016/2017 po raz pierwszy reprezentacja kraju wygrała konkurs Pucharu Świata, Kamil Stoch zwyciężył w Turnieju Czterech Skoczni, a drużyna zdobyła Puchar Narodów. A to nie wszystko. Sukcesów było mnóstwo. Jednak Austriak, po trzech latach pracy, zdecydował się odejść z funkcji trenera polskich skoczków. Dlaczego podjął taką decyzję? Fakt: Może to dobry moment, żebyśmy porozmawiali po polsku? Za panem trzy lata pracy w naszym kraju. Stefan Horngacher: Wciąż zdarza mi się rozmawiać po polsku z kolegami. O, i umiem powiedzieć „Grzegorz Brzęczyszczykiewicz”. Zaczęliśmy miło, ale trudno nie wrócić do pana odejścia z polskiej kadry. Minęło trochę czasu emocje opadły, więc muszę zapytać: dlaczego? Wybrałem niemiecką reprezentacją ze względu na rodzinę. Po drugie ze względu na moją przyszłość. Nie wyobrażałem sobie, że zostanę do końca życia jako trener polskiej kadry. Więcej możliwości w przyszłości mam w niemieckiej federacji. Pracowałem tam dziesięć lat przed przyjściem do Polski. Decyzja była trudna. Zawsze powtarzałem, że podjąłem ją bardziej mózgiem niż sercem. Emocjonalnie było mi bardzo ciężko. Kamil Stoch przyznał, że końcówka poprzedniego sezonu była dla niego trudna. Sytuacja przypominała operę mydlaną, ciągle wszyscy się rozważali czy pan zostanie, czy jednak odejdzie. To nie była moja wina, a bardziej Wernera Schustera, poprzedniego trenera Niemców. Przed lotami w Oberstdorfie ogłosił, że odchodzi i wszyscy uznali, że jedynym gościem, który może to pociągnąć, jestem ja. Zaczęły się więc spekulacje. A ja odbyłem jedno spotkanie z niemiecką federacją. Spytali czy jestem zainteresowany, więc powiedziałem, że nie dam odpowiedzi, bo najpierw chcę ze swoją drużyną wystąpić w mistrzostwach świata w Seefeld. Okazało się to niemożliwe, bo Niemcy zaczęli o mnie walczyć coraz mocniej, do tego ciągle pojawiały się spekulacje i kula śniegowa rosła. Czułem, że nie wszystko w zespole jest takie, jak wcześniej. Pojawiła się niepewność, ale naprawdę starałem się skończyć pracę utrzymując jak najwyższy poziom. I tak było, bo chłopaki skakali świetnie do końca, a w Planicy odebraliśmy Puchar Narodów. Później ogłosiłem, że odchodzę. Wiem, że to było trudne dla ludzi wokół, ale proszę mi uwierzyć, że dla mnie też. Polubiłem tę pracę i ludzi. Poznałem w Polsce fantastycznych ludzi, którzy potrafi naprawdę ciężko pracować. Wiele razy czytałem, że dał pan polskim skoczkom najlepsze chwile w historii i trudno się z tym nie zgodzić, bo drużyna weszła na nieosiągalny wcześniej poziom. Pan jednak też otrzymał bardzo dużo w naszym kraju. Ależ oczywiście! Niektórzy mówią, że stworzyliśmy wielką historię polskiej drużyny, a ja dodaję, że to też największa historia dla mnie jako trenera. Pierwszy raz zostałem głównym trenerem. Ta drużyna dała mi bardzo dużo. Polska jest szalona! Media, kibice... Było wszystko. Zostaliśmy jednak normalnymi ludźmi, skupionymi na pracy. Piotr Żyła to twardziel! Po fatalnym upadku w Wiśle już chce wracać na skocznię",Stefan Horngacher,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-giedrojc-o-polsce-w-ue/5ntkcry,Wejście Polski do UE można porównać z chrztem za czasów Mieszka,"Moi białoruscy i ukraińscy przyjaciele często pytają retorycznie: po co mamy pchać się do Unii Europejskiej skoro nikt nas tam nie chce. Otóż Polaków też tam nie chcieli. Każdy, kto czytał opiniotwórcze zachodnie gazety na początku lat 90. lat pamięta, że perspektywa Polski w Unii nie była traktowana poważnie. Może mała Czechosłowacja czy Węgry, ale wielka i zacofana Polska?! – pisze Jacek Giedrojć, założyciel grupy Warsaw Equity","Moi białoruscy i ukraińscy przyjaciele często pytają retorycznie: po co mamy pchać się do Unii Europejskiej skoro nikt nas tam nie chce. Otóż Polaków też tam nie chcieli. Każdy, kto czytał opiniotwórcze zachodnie gazety na początku lat 90. lat pamięta, że perspektywa Polski w Unii nie była traktowana poważnie. Może mała Czechosłowacja czy Węgry, ale wielka i zacofana Polska?! – pisze Jacek Giedrojć, założyciel grupy Warsaw Equity Wejście Polski do Unii (i NATO) było możliwe dzięki splotowi szczęśliwych okoliczności. Pierwszym była słabość Rosji. Drugi to ówczesna dominacja neoliberalnego podejścia, w myśl którego najważniejsza jest gospodarka, a dzięki otwartemu rynkowi i swobodnej wymianie gospodarczej wszyscy się bogacą i nikt nie może stracić. Neoliberalizm uzupełniała idea końca historii. Zasadnicze spory co do tego jak organizować dobre społeczeństwo miały być raz na zawsze rozwiązane i pozostało tyko historii dokończyć swego biegu. Wszakże kluczowe okazało się nasze przekonanie, że Polska jest częścią Europy i zgodna determinacja, żeby to znalazło odzwierciedlenie w przynależności do odpowiednich organizacji międzynarodowych. Właśnie tego przekonania, zgody i determinacji zabrakło naszym wschodnim sąsiadom. W debatach o korzyściach z wejścia do Unii najwięcej słychać głosów o transferach finansowych. Rzeczywiście, przyczyniły się one do ogromnego skoku cywilizacyjnego. Jednak dalece ważniejsze okazało się przyswojenie europejskiej infrastruktury instytucjonalnej. Gotowej, którą trzeba było przyjąć w całości albo odrzucić. Stojąc wobec takiego zero-jedynkowego wyboru zdecydowaliśmy się przyjąć wszystko. Warto pamiętać, że acquis communautaire to nie tylko ustawy ale też regulacje i precedensy sądowe. Dzisiaj, kiedy poczuliśmy się w Unii pewnie, niektórzy politycy przedstawiają unijne prawo jako ograniczenie naszej suwerenności, wręcz godności. Nietrudno sobie jednak wyobrazić spory, które toczylibyśmy w latach 90. gdyby takiego drogowskazu i ram zabrakło. Sami zwyczajnie w tak krótkim czasie nie potrafilibyśmy tego knowhow wymyślić i wprowadzić w życie. Tradycja liberalnej demokracji jest w Polsce płytka. Widać to zresztą w poczynaniach obecnej władzy. W sensie instytucjonalnym wejście do UE było doświadczeniem porównywalnym z chrztem Polski ponad 1000 lat wcześniej. Nie tylko weszliśmy w system międzynarodowy na prawach pełnoprawnego uczestnika. Co ważniejsze, podobnie jak Mieszko I i jego następcy, zaimportowaliśmy gotowy system zarządzania państwem. Później przez długie wieki go współkształtowaliśmy. W tym sensie ten ostatni import należy raczej określić jako reimport. Jak to wygląda dzisiaj? Czynniki które pomogły nam wejść do Unii się wyczerpują. Rosja się rozpycha. Nie jest już supermocarstwem ale wraca do idei imperium. Neoliberalizm gaśnie — tu akurat nie ma czego żałować. Jakkolwiek ta ideologia pomogła nam w transformacji od komunizmu, to ostatecznie okazała się nie do pogodzenia z liberalną demokracją. Idea końca historii jest martwa. Sukcesy komunistycznych Chin i suwerennej demokracji w Rosji podważają wcześniejsze pewniki, choć to, co oferują w zamian nie wygląda szczególnie obiecująco. Również w Europie na popularności zyskują nacjonalizmy i pomysły wzięcia spraw we własne ręce. Populizm, nie tylko w Europie, polega głównie na odwoływaniu się przez pozbawionych skrupułów przedsiębiorców politycznych do niskich instynktów we własnym elektoracie. Jednak to nie wszystko. Trudno zaprzeczyć, że europejski projekt jest obarczony trudnymi do pogodzenia sprzecznościami. Intelektualnie elegancko ujął sprawę profesor Harvardu, Dani Rodrik. Według niego kraje Unii stoją przed trylematem. Spośród trzech celów: demokracji, wspólnego rynku i suwerenności, można realizować tylko co najwyżej dwa. Nie można być jednocześnie demokratycznym, poddać się rygorom regulacji niezbędnych dla funkcjonowania jednego obszaru gospodarczego i zachować suwerenność. Na przykład, można mieć demokrację i suwerenność ale wtedy trzeba zrezygnować z wspólnego rynku. Dlaczego? Bo demokratyczne decyzje prędzej czy później okażą się nie do pogodzenia z potrzebą regulowania rynku w skali całej Europy. Zderzą się i z demokratycznymi decyzjami podejmowanymi przez inne suwerenne kraje. Jak wiadomo, wyroki demokracji są nieprzewidywalne. Drugie możliwe rozwiązanie, to zachowanie demokracji i wspólnego rynku. Jednak wtedy trzeba poświęcić suwerenność. Demokracja przenosi się poziom ogólnoeuropejski, a poszczególne kraje tracą przynajmniej część suwerenności. (Trzeciego możliwego rozwiązania trylematu, czyli poświecenia demokracji w imię wspólnego rynku i suwerenności na szczęście nikt nie proponuje). Populiści mają rację w tym, że trylemat jest realny. Skłaniają się oni w stronę pierwszej wymienionej możliwości, czyli zachowaniu demokracji i suwerenności. W tym sensie głośno mówią to, co wielu ludzi podskórnie czuje, a co tradycyjne partie polityczne boją się powiedzieć otwartym tekstem. Wszakże populiści nie mówią jasno, że logiczną konsekwencją ich stanowiska jest rezygnacja ze wspólnego rynku i infrastruktury instytucjonalnej, która składa się na Unię Europejską. W obecnej sytuacji trzeba zadać sobie pytanie na czym polegają nasze żywotne interesy. Czy chcemy żyć w systemie, w którym wszystkie państwa zobowiązują się do przestrzegania wspólnych norm w ramach Unii, czy odwrotnie — chcemy rozgrywać własne interesy osobno z Niemcami, z Francją, czy wreszcie z Rosją. Oczywiście, nawet w ramach Unii silne kraje takie jak Niemcy czy Francja walczą o swoje i są w tym często skuteczniejsze niż mniejsze kraje. Pytanie czy my lepiej wyjdziemy na luźnej unii, w której większość spraw będzie negocjowana między poszczególnymi krajami. Czy lepiej poświęcić część własnej suwerenności w zamian za podobne ustępstwo ze strony najsilniejszych? Unia Europejska zawsze polegała na niedoskonałych kompromisach, a nie była intelektualnie eleganckim i spójnym projektem, jak chciałby Rodrik. Jakkolwiek ułomne, instytucje są zaprzeczeniem świata natury, w którym silny gnębi słabego. Osłabianie instytucji jest wsparciem dla silnych — Niemców, Francuzów i oczywiście Rosjan. W tym kontekście przydaje się eksperyment myślowy — co by się stało w przypadku polexitu? Jeśli dojdzie do brexitu to Wielka Brytania pewnie zbiednieje. Może nawet się rozpaść, jeśli na przykład Szkocja w kolejnym referendum postanowi się odłączyć od UK, a pozostać w Unii Europejskiej. Jednak nawet wtedy, już nie tak wielka Brytania nie przestanie być częścią Zachodu. Tymczasem dla nas jest to wybór cywilizacyjny. Wielu moich przyjaciół Białorusinów hołduje mrzonce jakoby ich kraj mógł pozostać suwerenny między Zachodem i Rosją. Pozostaje nadzieja, że Polacy na takie naiwne myślenie zostali zaszczepieni przez historię.",Polska w Unii Europejskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sosnowiec-jaroslaw-kaczynski-dostal-na-wiecu-pistolet-z-czekolady/hpsm08k,Dziwny prezent dla Kaczyńskiego po wiecu w Sosnowcu,Kampania wyborcza przed wyborami parlamentarnymi 2019 powoli dobiega końca. W Sosnowcu (woj. śląskie) odbyła się jedna z ostatnich konwencji wyborczych Prawa i Sprawiedliwości z udziałem Jarosława Kaczyńskiego. Na zakończenie spotkania prezes PiS dostał od uczestników dziwny prezent - pistolet wykonany z czekolady.,"Kampania wyborcza przed wyborami parlamentarnymi 2019 powoli dobiega końca. W Sosnowcu (woj. śląskie) odbyła się jedna z ostatnich konwencji wyborczych Prawa i Sprawiedliwości z udziałem Jarosława Kaczyńskiego. Na zakończenie spotkania prezes PiS dostał od uczestników dziwny prezent - pistolet wykonany z czekolady. Konwencja wyborcza Prawa i Sprawiedliwości w Sosnowcu odbyła się we wtorek 8 października. Prezes partii Jarosław Kaczyński mówił na niej m.in. o dogonieniu państw zachodnich pod względem rozwoju gospodarczego i dobrobytu mieszkańców. - Chcielibyśmy być na poziomie Niemiec, nie tych dzisiejszych, ale tych na poziomie za ileś lat. Te plany nazwaliśmy polską wersją państwa dobrobytu - mówił Kaczyński. I dodawał, że zagwarantuje to ""energiczny rząd i wyjątkowo zdolny premier"". - Droga, którą proponujemy, jest inna niż ta, która była drogą wymuszoną przez różnego rodzaju elity, które w Polsce zdołały narzucić swoje panowanie po roku '89. Zwycięstwo w tych wyborach oznacza, że czas tych elit się ostatecznie skończył - przekonywał podczas wiecu wyborczego Jarosław Kaczyński. Na koniec spotkania w Sosnowcu uczestnicy wiecu przekazali prezesowi Prawa i Sprawiedliwości nietypowy prezent - pistolet zapakowany w drewniane pudełko. - Jeżeli będą chcieli uznać, że to jest symbol tego, co się zbliża, to ja chciałbym odpowiedzieć, że to jest z czekolady - skomentował niby żartobliwie Jarosław Kaczyński, zwracając się do swoich politycznych przeciwników.",Sosnowiec: Jarosław Kaczyński dostał na wiecu pistolet z czekolady,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zatory-platnicze-w-firmach-jak-sobie-z-nimi-radza-w-europie/s3wzkp9,To zmora polskich firm. Jak sobie radzą z tym w Europie?,"Zatory płatnicze to nie tylko polska specjalność. Firma SMEO sprawdziła, jak europejskie kraje radzą sobie z niesolidnymi kontrahentami. Opóźnianie płatności to praktyka dotkliwa szczególnie dla małych i średnich firm, dlatego tylko jedna na trzy jest w stanie przetrwać pierwszy rok działalności.","Zatory płatnicze to nie tylko polska specjalność. Firma SMEO sprawdziła, jak europejskie kraje radzą sobie z niesolidnymi kontrahentami. Opóźnianie płatności to praktyka dotkliwa szczególnie dla małych i średnich firm, dlatego tylko jedna na trzy jest w stanie przetrwać pierwszy rok działalności. Aż 6 na 10 polskich mikroprzedsiębiorców w ciągu ostatnich dwóch lat doświadczyło sytuacji, w której nie uzyskało płatności za dostarczony produkt lub usługę (badanie SMEO/ERIF BIG). - Właśnie dlatego upada tak wiele firm. Problem sam się nie ureguluje. Postanowiliśmy sprawdzić, czy nasi europejscy sąsiedzi posiadają rozwiązania pozwalające wyeliminować zatory - mówi Michał Pawlik, prezes polskiej firmy faktoringowej SMEO. Jeśli prace w parlamencie pójdą sprawnie, to ustawa przeciwdziałającej zatorom płatniczym zacznie obowiązywać już od 1 stycznia 2020 roku. Jej główne założenia to skrócenie maksymalnych terminów zapłaty, uprawnienie prezesa Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów (UOKiK) do ścigania dużych przedsiębiorstw generujących największe zatory, obowiązek dla największych firm raportowania do Ministerstwa Przedsiębiorczości i Technologii (MPiT) swoich praktyk płatniczych oraz ulga na złe długi w PIT i CIT (na wzór tej w VAT).  Jak podkreśla wiceminister Marek Niedużak (MPiT), odpowiedzialny za prace nad projektem, wzorem były inne kraje unijne - m.in. Wielka Brytania, Francja, Irlandia i Holandia. Jak nietrudno się domyślić, praktyki w krajach unijnych znacznie się od siebie różnią. Na Wyspach wprowadzono przepisy nakazujące części brytyjskich spółek publikowanie dwa razy w roku sprawozdań o warunkach płatności, procedur rozstrzygania sporów dot. płatności, średniego czasu koniecznego do zapłaty faktury, odsetek faktur niezapłaconych w terminie, zdolności do e-fakturowania. Prawdopodobnie to właśnie na tej regulacji wzorują się autorzy polskiego projektu ustawy, gdy planują obowiązek raportowania.  Obowiązek obejmuje tylko duże firmy spełniające co najmniej dwa z trzech kryteriów: ma roczny obrót ponad 36 mln GBP netto, ponad 250 pracowników i sumę bilansową netto ponad 18 mln GBP. A co robią mali i średni przedsiębiorcy, jeżeli pomimo tych biurokratycznych wymagań klient nie płaci? - Pierwszym krokiem jest sięgnięcie po mediację. Jeżeli ona nie pomoże, mamy wiele opcji. Przy niskich kwotach (do 10 tys. funtów w Anglii, 5 tys. w Szkocji i 3 tys. w Irlandii Północnej) można udać się do sądu ds. drobnych roszczeń [tzw. small claims court] - ale trzeba się liczyć z dodatkowymi opłatami. Przy większych zaległościach w pierwszej kolejności warto sięgnąć po profesjonalną pomoc prawną - radzi Kate Hartley z brytyjskiego Carrot Communications.  We Francji termin zapłaty w transakcjach handlowych jest ustalony na 30 dni. Strony mogą wydłużyć ten termin do 60 dni. W kodeksie handlowym przewidziane są sankcje za nieprzestrzeganie przepisów dotyczących tych terminów. Kary administracyjne zostały ustalone na wysokim poziomie – to nawet 75 tysięcy euro w przypadku osoby fizycznej oraz 2 miliony euro w przypadku osoby prawnej. Informacja o karze jest publikowana na koszt ukaranego. Mimo wszystko opóźnione płatności to norma, a im większa firma, tym większe opóźnienia. Mniejsze firmy płacą z około 10-12 dniową zwłoką. Przeciętnie opóźnienie dla korporacji wynosi 15 dni. Co ciekawe, francuskie firmy czekają na przelew 9 dni dłużej, niż polskie! Teraz, na przełomie lipca i sierpnia, przeżywają najgorsze chwile: - Kiedy duże firmy cieszą się wakacjami, często “zapominają” o płatnościach faktur. Podobnie jak w okresie Bożego Narodzenia - mówi Anthony Courtat z francuskiej firmy Com'I/O. Niemcy uchodzą za kraj przyjazny przedsiębiorcom. Według European Payment Report 2018 średni czas oczekiwania na płatność z faktury wynosi 24 dni (w Polsce 33 dni - szczegóły tutaj). Rzeczywistość jednak bywa różna: - Od ostatniego roku Deutche Bank, jeden z największych banków w Niemczech, oferuje faktoring polegający na wykupywaniu faktury i wzięciu na siebie wszelkich problemów związanych z należnością. Znam przedsiębiorców, którzy są zadowoleni z tego rozwiązania - podpowiada Christoph Hausel kierujący agencją PR & Design Element C. Duńscy przedsiębiorcy starają się walczyć z długami… na własną rękę. Nie potrzebują do tego wsparcia państwa - takiego oczekiwałoby jedynie 24 proc. przedsiębiorców (45 proc. w całej UE). - Wyznaczamy niezbyt długie terminy płatności: 7, 14 lub 30 dni. Tydzień po terminie płatności wysyłamy pierwsze, wręcz przyjacielskie przypomnienie - w końcu nasz kontrahent mógł po prostu przeoczyć fakturę lub wyjechać na wakacje. Jeśli płatność nadal nie nadchodzi, najlepiej wynająć wyspecjalizowaną firmę prawniczą. To dość kosztowne, ale najskuteczniejsze - mówi Jakob Kemp Hessellund kierujący duńską agencją PR Kemp & Kjær. Co ciekawe, w przypadku dużych opóźnień Duńczycy też wolą brać sprawy w swoje ręce, a nie polegać na zewnętrznych urzędach. Istnieją prywatne firmy prowadzące rejestry dłużników. Ci, którzy na takich listach się znajdą, nie mają większych szans np. na uzyskanie kredytu lub pożyczki. Umieszcza się tam niepłacących, którzy nie zanegowali faktury “w stosownym czasie”. - W “stosownym czasie”, czyli w ciągu tygodnia. W innym wypadku na 99 proc. przegramy sprawę, jeżeli trafi ona do duńskiego sądu - precyzuje Kemp Hessellund. Więcej szczegółów dotyczących rozwiązań w omówionych krajach (oraz w Holandii i Irlandii) znajduje się we wpisie blogowym na ""Jak europejskie kraje walczą z zatorami płatniczymi?"".  W 2013 roku weszła w życie ustawa o terminach zapłaty w transakcjach handlowych, stanowiąca implementację dyrektywy unijnej nr 2011/7/UE. W założeniu miała chronić mikroprzedsiębiorców, wprowadza też prawo do rekompensaty. Regulacja ta na rynku polskim jest w zasadzie nieznana, a w praktyce martwa. Według European Payment Report 2019 przedsiębiorcy przede wszystkim oczekują krajowych regulacji. - Dobrze liczący przedsiębiorcy powinni raczej liczyć na siebie. Warto przed każdym podpisaniem umowy dokładnie prześwietlić kontrahenta. Wizja wysokiego wynagrodzenia za nasz towar czy usługi nie może uśpić naszej czujności - przestrzega Michał Pawlik, prezes SMEO. - W przypadku, gdy nasz kontrahent jednak wynegocjował z nami długie terminy płatności, można skorzystać z usługi ubezpieczenia faktury, naliczania odsetek lub faktoringu, czyli przekazaniu faktury wyspecjalizowanej firmie - tłumaczy.  * Cytaty z zagranicy pochodzą od kierujących zagranicznymi agencjami marketingowymi zrzeszonymi w sieci Enterie. Kiepskie dane z przemysłu. Tak źle nie było od 7 lat!",Bliska ci osoba ma takie objawy? Koniecznie namów ją na wizytę u lekarza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-uderza-w-pis-mowi-tez-o-idealnym-kandydacie-na-prezydenta/7k6hnke,Donald Tusk uderza w PiS: To musi skończyć się dramatem,"Donald Tusk udzielił wywiadu belgijskiemu dziennikowi ""Le Soir"". Mówi w nim m.in. o wyborach prezydenckich, w których - jak niedawno ogłosił - nie weźmie udziału. Ma jednak wizję idealnego kandydata. - Kandydatem na prezydenta powinien być ktoś, kto będzie budował poparcie ponad połowy Polaków, ja mam swoje bardzo wyraziste poglądy, ale one nie są poglądami większościowymi w Polsce - mówi Donald Tusk. W wywiadzie mówi też o rządzie PiS oraz polityce migracyjnej Unii Europejskiej. Wydrukowała go ""Gazeta Wyborcza"".","Donald Tusk udzielił wywiadu belgijskiemu dziennikowi ""Le Soir"". Mówi w nim m.in. o wyborach prezydenckich, w których - jak niedawno ogłosił - nie weźmie udziału. Ma jednak wizję idealnego kandydata. - Kandydatem na prezydenta powinien być ktoś, kto będzie budował poparcie ponad połowy Polaków, ja mam swoje bardzo wyraziste poglądy, ale one nie są poglądami większościowymi w Polsce - mówi Donald Tusk. W wywiadzie mówi też o rządzie PiS oraz polityce migracyjnej Unii Europejskiej. Wydrukowała go ""Gazeta Wyborcza"". Donald Tusk w tym tygodniu ucinając jednocześnie wszelkie spekulacje na ten temat, ogłosił, że nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich. W wywiadzie, którego udzielił belgijskiemu dziennikowi ""Le Soir"", zapewnił, że będzie popierał kandydata wystawionego przez opozycję, nawet jeśli nie będzie się z nim zgadzał we wszystkich kwestiach. Jak twierdzi Donald Tusk, kandydatem ""powinien więc być ktoś, kto w sposób wiarygodny, autentyczny, z przekonaniem będzie budował poparcie ponad połowy Polaków"". - Ja mam swoje bardzo wyraziste poglądy. Ale one nie są poglądami większościowymi w Polsce - podkreślił Tusk. Dopytywany czy chodzi o sprawy światopoglądowe, odparł, że o wiele spraw - poczynając od nieodpowiedzialnej polityki finansowej. - Pomijam 500 plus, nikt już tego nie odbierze. Ale jak wiadomo, rząd PiS na tym nie poprzestał. I widać wyraźnie, że – na sposób południowoamerykański – on połączył to, co jest przyjemne, łatwe i atrakcyjne w lewicowej i prawicowej polityce. Wiadomo, że to się musi skończyć dramatem - powiedział były premier dodając, że jego pogląd ""nie jest dominujący"". Jego zdaniem, opozycja musi zrobić wszystko, żeby wygrać wybory prezydenckie i kolejne parlamentarne. - Oczywiście w ramach czystej gry - ocenił Tusk. Były premier został zapytany, jaki powinien być kandydat opozycji w wyborach prezydenckich. - Kluczowe jest to, by to był ktoś, kto jest przekonany do takich wartości jak konstytucja, ład demokratyczny i praworządność - ocenił Donald Tusk. - Ale kto równocześnie znajdzie autentyczny język, aby trafić do tej grupy wyborców - nie wiem, jak ona jest liczna - która z różnych powodów nie zagłosuje na mnie - dodał. - Zawsze wolałem być na boisku aniżeli na trybunach. Ale teraz nie chodzi o to, żeby mieć satysfakcję, że się wzięło udział w walce. W tych okolicznościach trzeba spokojnie planować kilka najbliższych lat, aby zmaksymalizować szanse wygranej - powiedział Tusk, dodając, że przyszły kandydat powinien być ""na pierwszej linii frontu"". - Ale nie w imię interesów jednej czy drugiej partii, tylko w walce o ochronę konstytucji, niezależnego sądownictwa, wolnych mediów. Tych rudymentów liberalnej demokracji. I takiego kandydata poprę, nawet jeśli w niektórych innych sprawach będzie miał inne poglądy niż ja - zapewnił Tusk. Według niego są już takie osoby w debacie publicznej. - Są tam nazwiska, które mają te przymioty. I mają szansę - ocenił. Donald Tusk został też zapytany o kryzys migracyjny w 2015 roku, kiedy Unia Europejska narzucała krajom przymusowe przyjmowanie uchodźców. Jak ocenił podstawową odpowiedzialnością przywódców wobec obywateli jest zapewnienie im poczucia bezpieczeństwa. - Nic i nikt z tego przywódców nie zwolnił. A kiedy przywódcy sprawiają wrażenie, że nie są w stanie tej odpowiedzialności wziąć na siebie albo ich ona nie interesuje, to szybko kończy się kryzysem zaufania - uważa Tusk. W jego ocenie był czas, kiedy Niemcy przeżywali samozadowolenie ""z własnego moralnego uniesienia"", gdy postrzegali siebie jako najbardziej otwartych ludzi w Europie w kontekście przyjmowania uchodźców. - Problem nie polegał na tym, czy rację miał Orban czy Merkel. Podstawą naszych działań były obydwa punkty widzenia: humanitarny i bezpieczeństwa - powiedział Tusk. - Argumenty Orbana i określenia używane przez Jarosława Kaczyńskiego, gdy mówił o pasożytach i zarazkach roznoszonych przez migrantów, są nie do przyjęcia - powiedział. Ale - dodał - politykę migracyjną można prowadzić tylko wtedy, gdy kontroluje się swoje granice. - Wpuszczanie wszystkich to nie polityka, to bezsilność - stwierdził. Po co Tuskowi prezydentura? Nie musi nic robić i tak zgarnie fortunę",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-grozny-upadek-petera-altmaiera-polityk-trafil-do-szpitala/mjkq2dl,Groźny upadek niemieckiego ministra. Trafił do szpitala,"Chwile grozy przeżył niemiecki minister gospodarki Peter Altmaier. We wtorek polityk potknął się i przewrócił schodząc ze sceny podczas kongresu w Duesseldorfie, który był poświęcony cyfryzacji. Po upadku bliski współpracownik Angeli Merkel trafił do szpitala.","Chwile grozy przeżył niemiecki minister gospodarki Peter Altmaier. We wtorek polityk potknął się i przewrócił schodząc ze sceny podczas kongresu w Duesseldorfie, który był poświęcony cyfryzacji. Po upadku bliski współpracownik Angeli Merkel trafił do szpitala. Altamaier schodził ze sceny po wygłoszeniu przemówienia na temat europejskiej chmury cyfrowej. Potknął się na schodach i runął głową w dół. Kiedy leżał na ziemi, został natychmiast otoczony przez osoby, które chciały mu udzielić pomocy. Minister został przewieziony karetką do szpitala. Jak ustaliła agencja DPA, był przytomny i dziękował lekarzom oraz ratownikom medycznym za pomoc. Na razie nie wiadomo, czy odniósł jakieś poważniejsze obrażenia. Peter Altmaier jest ministrem gospodarki od marca ubiegłego roku. Wcześniej był szefem Urzędu Kanclerskiego i ministrem środowiska w gabinecie Angeli Merkel. Należy do kręgu najbardziej zaufanych współpracowników niemieckiej kanclerz.",Groźny upadek niemieckiego ministra. Trafił do szpitala,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ruinerwold-rodzina-z-farmy-zyla-w-izolacji-naleza-do-sekty/gf304h5,"Tajemnica rodziny z farmy. Żyli w kompletnej izolacji, należą do sekty?","Czy byli przetrzymywani na farmie wbrew własnej woli? Czy działa im się krzywda? A może należą do sekty religijnej? Niderlandzka prasa od 14 października żyje historią sześciu osób, które znaleziono w domu w Ruinerwold. Początkowo sądzono, że są rodziną, ale ponieważ nigdzie nie zostali zarejestrowani, nie wiadomo tego na pewno. 58-latek, który wynajmował farmę został zatrzymany. Mężczyzna nie współpracuje z policją.","Czy byli przetrzymywani na farmie wbrew własnej woli? Czy działa im się krzywda? A może należą do sekty religijnej? Niderlandzka prasa od 14 października żyje historią sześciu osób, które znaleziono w domu w Ruinerwold. Początkowo sądzono, że są rodziną, ale ponieważ nigdzie nie zostali zarejestrowani, nie wiadomo tego na pewno. 58-latek, który wynajmował farmę został zatrzymany. Mężczyzna nie współpracuje z policją. Pięcioro młodych ludzi w wieku od 18 do 25 lat oraz mężczyzna, który prawdopodobnie jest ich ojcem, mieszkało w zamykanym na klucz pomieszczeniu na farmie w Ruinerwold w Holandii. Austiak Josef B. 58-letni najemca gospodarstwa, który nie jest spokrewniony z rodziną, został zatrzymany przez policję. Nie jest jasne czy osoby te przebywały w kompletnej izolacji z własnej woli, czy były więzione. Ponieważ nie mają dokumentów nie wiadomo nawet, czy aby na pewno są rodziną. Pomieszczenie, które początkowo opisywano jako piwnicę, było ukryte za szafą. Po jej przesunięciu policjanci zobaczyli schody – podaje ad.nl. Na farmę w Ruinerwold trafili po wiadomości od barmana miejscowego lokalu. Klienci powiedzieli mu o dziwnym młodzieńcu, który kilkakrotnie odwiedził lokal. Był nim 25-letni Jan Z. – Powiedział, że nie wie co robić i że szuka pomocy. Ponieważ jednak nie miał dowodu tożsamości, nigdzie nie mógł pojechać – powiedział ad.nl 28-letni Jeffrey jeden z bywalców pubu. Z rozmowy z 25-latkiem wywnioskowali, że nigdy nie chodził do szkoły i przez wiele lat żył w zamknięciu. Wysławiał się jak dziecko, był pod wrażeniem oświetlenia i atmosfery. Młody mężczyzna powiedział, że szuka pracy. Miał ze sobą telefon, w którym zapisał numer Jeffrey'a. Następnego dnia wrócił do puby i zapytał o 28-latka. Ponieważ go nie było, poszedł do domu jego rodziców. Prosił o ubrania w zamian za pracę. Następnego wieczora znów przyszedł do lokalu. Tym razem Jeffrey'owi i jego koledze Mikowi udało się wyciągnąć od nieznajomego więcej informacji. 25-latek powiedział, że jego ojciec doznał kilka lat temu udaru, ale nigdy nie odwiedził ich lekarz. Matka zmarła jakiś czas temu. Mówił również o sprawach wiary m.in., że światło dzienne jest złe. Kiedy Mike i Jeffrey zapytali, czy należy do sekty, nie wiedział, co znaczy to słowo. W międzyczasie właściciel baru zadzwonił po policję. ""De Telegraaf"" ustalił, że Jan Z. ma swój profil na Facebooku, ale przez dziewięć lat niczego na nim nie publikował. Nie ma także nikogo w znajomych. W czerwcu napisał, że został kierownikiem sklepu internetowego agencji kreatywnej w Meppel. Miesiąc później zamieścił zdjęcie na tle laptopa oraz dwa zdjęcia zrobione w Ruinerwold. Jak dowiedziała się gazeta ""Dagblad van het Noorden"" Josef B. był złotą rączką i stolarzem. Miał swój warsztat w Meppel, 15 min drogi samochodem od farmy. Lokalni przedsiębiorcy w rozmowie z dziennikarzami chwalili jego talent. Mówili, że potrafił wyczarować cuda z drewna. Był przyjazny, ale bardzo zamknięty w sobie. ",Ruinerwold: rodzina z farmy żyła w izolacji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-bezpodstawnych-zarzutach-jako-narzedziu-polityki/5s5825p,"Masz inne zdanie, nazwą cię agentem","Są stwierdzenia, po których jakakolwiek rozmowa nie ma sensu. Taki chwyt zastosował wobec mnie w programie „Polska w Kawałkach” w Superstacji Jan Śpiewak, aktywista miejski. Rozmowa dotyczyła zmian klimatycznych i choć nasze stanowiska mocno się różniły, to trwała w miarę normalnie do momentu, gdy Śpiewak nie stwierdził, że reprezentuję rosyjskie interesy – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Są stwierdzenia, po których jakakolwiek rozmowa nie ma sensu. Taki chwyt zastosował wobec mnie w programie „Polska w Kawałkach” w Superstacji Jan Śpiewak, aktywista miejski. Rozmowa dotyczyła zmian klimatycznych i choć nasze stanowiska mocno się różniły, to trwała w miarę normalnie do momentu, gdy Śpiewak nie stwierdził, że reprezentuję rosyjskie interesy – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" W drugiej części programu powtórzył to oskarżenie, dodając, że reprezentuję również interesy arabskie oraz niemieckiego przemysłu motoryzacyjnego. To ostatnie stwierdzenie było tym bardziej absurdalne, że Śpiewak mówił o sprowadzanych do Polski używanych niemieckich autach. Mogłem więc najwyżej reprezentować interesy handlarzy używanymi samochodami. Uznałem, że te oskarżenia kończą dyskusję i wyszedłem ze studia. Nie rozmawia się z kimś, kto bez śladu uzasadnienia zarzuca nam, że jesteśmy de facto zdrajcami i mówimy coś nie z powodu naszych przekonań, ale dlatego, że mamy w tym jakiś interes. Niestety, nie jestem wyjątkiem: podobny zabieg jest w polskiej debacie publicznej stosowany na masową skalę i ma zawsze tylko jeden cel – zwolnić tego, kto go używa, z dyskusji z tym, kogo się o to oskarża. To po prostu rodzaj ucieczki. Tradycja takich oskarżeń jest długa i był czas, gdy miały one pokrycie w rzeczywistości. Wbrew mitom, w okresie łabędziego śpiewu I Rzeczypospolitej – w XVIII wieku – trudno było znaleźć polityka, który nie byłby na obcej pensji, nawet wśród tych najbardziej zasłużonych w dziele odbudowy i modernizacji państwa. W piosence „Elekcja” Jacek Kaczmarski śpiewał: „Ten Prusom gardłuje, ten Wiednia partyzant, ów ruskiej się chwyta sukienki”. I tak to faktycznie wyglądało. Mieliśmy Targowicę, mieliśmy wiek XIX, gdzie podziały nie były wcale zero-jedynkowe i wielu mogło argumentować, że służąc któremuś z zaborców, służą faktycznie Polsce. Co było nierzadko prawdą. Jeden z mniej znanych przykładów – Emeryk Hutten-Czapski, przodek wybitnego pisarza i intelektualisty Józefa Czapskiego, całe zawodowe życie przepracował w carskiej administracji, tworząc zarazem wspaniałą kolekcję numizmatyczną, złożoną z monet z początków państwa polskiego. Można ją dziś oglądać w Krakowie. Współcześnie znacznie mniej mamy prawdziwych jurgieltników niż tych, którzy lubią takimi oskarżeniami rzucać. PiS nie podoba się, że Konfederacja krytykuje relacje Polski z USA czy Izraelem? Dyskusję skończy nazwanie członków tego ugrupowania agentami Putina. Członkowie opozycji krytykują reformę sądownictwa albo polską politykę zagraniczną? Przyprawi się im łatkę „Targowicy” pracującej dla Niemiec (nie dla Rosji, jak kiedyś) i sprawa zamknięta. PiS domaga się uwzględniania w większym stopniu polskich interesów w UE i stąd idzie częściowo konfrontacyjnym kursem wobec największych? Powie się, że „wyprowadza Polskę z Unii”, a to jest w interesie Putina – i debata skończona. Krytykujesz ekspansję LGBT? Też zawarłeś sojusz z Putinem, bo to Putin kreuje się na obrońcę wartości. Jesteś dziennikarzem i krytykujesz polski rząd? Wiadomo – robisz dla Niemców, właścicieli twojego medium. Skrytykowałeś ustawę o IPN? Chodzisz na pasku żydowskim. I wreszcie nie zgadzasz się na lewicową narrację klimatyczną – reprezentujesz interesy rosyjskie (a do tego arabskie). Putin i Rosja są najczęstszym punktem odniesienia. Na drugim miejscu byliby pewnie Niemcy, na trzecim może Żydzi, gdzieś dalej Amerykanie, Chińczycy i inni. W ten sposób łatwo zakończyć każdą dyskusję. A gdyby spróbować z tych lekko rzucanych oskarżeń ułożyć mapkę polskiego życia publicznego, trzeba by uznać, że nikt tam nie mówi własnym głosem. Że mamy jedynie starcie przedstawicieli Putina, Merkel, Tel Awiwu, Trumpa, Pekinu i Bóg wie, kogo jeszcze. Mnie to nie odpowiada, więc – jak inżynier Mamoń w „Rejsie” – wychodzę. Co i Państwu zalecam.","Masz inne zdanie, oskarżą cię o bycie agentem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/wyrok-ws-hossa-arkadiusz-l-oszukiwal-na-wnuczka-zostal-skazany/18yzkge,Jest wyrok ws. „Hossa”. Obłowił się w miliony oszukując „na wnuczka”,"To on wymyślił metodę oszustw „na wnuczka” i uczynił z niej łatwy sposób zarabiania na życie. Arkadiusz Ł. ps. Hoss wyłudził od bogatych Niemców, Luksemburczyków i Szwajcarów ponad 2 mln zł. Sąd właśnie wydał wyrok w jego sprawie.","To on wymyślił metodę oszustw „na wnuczka” i uczynił z niej łatwy sposób zarabiania na życie. Arkadiusz Ł. ps. Hoss wyłudził od bogatych Niemców, Luksemburczyków i Szwajcarów ponad 2 mln zł. Sąd właśnie wydał wyrok w jego sprawie. Polak romskiego pochodzenia, który skończył tylko kilka klas podstawówki, stał się królem oszustów. Zamiast wziąć się za uczciwą pracę, wykorzystał swoją znajomość niemieckiego. Wyłudzał ogromne pieniądze od starszych ludzi. Plan działania był prosty. Hoss (51 l.) dzwonił z Polski do emeryta w Niemczech lub Szwajcarii, podawał się za wnuczka, mówił, że znalazł się w trudnej sytuacji i natychmiast potrzebuje sporej gotówki. Z książki telefonicznej wybierał ludzi, których imiona wskazywały na to, że są wiekowi. Łatwo dawali się nabierać. Podstawionemu przez Arkadiusza Ł. człowiekowi oddawali pieniądze i drogocenne precjoza. Razem z Hossem działał jego brat Adam, który w ten sam sposób oszukiwał naiwnych staruszków. Na trop braci wpadli Niemcy. Nagrywali rozmowy, zebrali zeznania poszkodowanych i doprowadzili do postawienia oszustów przed polskim sądem. Początkowo zarówno Hoss, jak i jego brat przyznali się do winy. Chcieli się dobrowolnie poddać karze. Przed sądem wszystko odwołali i twierdzili, że są niewinni. Sędzia Karolina Siwierska nie dała się jednak nabrać na ich gorliwe zapewnienia i łzy wylewane przez Hossa na ławie oskarżonych. – Przestępczy proceder, który uprawiali był wyjątkowo odrażający. Wykorzystywali dobre serce starszych osób pozbawiając ich oszczędności całego życia i rodzinnych kosztowności – stwierdziła. Nie tylko skazała Hossa na 7 lat więzienia, a jego brata na 6, ale nakazała również naprawić wyrządzone krzywdy i zwrócić poszkodowanym pieniądze. Do oddania ma ponad 2 mln zł. Szacuje się jednak, że to tylko kropla w morzu tego, co mógł wyłudzić od starszych ludzi gang Hossa. Ich ofiarami padali również Polacy. Szacuje się, że mogli oszukać nawet na kilkadziesiąt milionów złotych.  Hoss nie przejął się zbytnio wyrokiem. Wzruszył tylko ramionami, komentował zdenerwowanie sądu, a żona pocieszała go krzycząc – Mój misiaczku. Don't worry, be happy my love!",Ostatnia rozprawa w sprawie Hossa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polskie-termopile-wizna-nbp-emituje-monete/zdnr0l3,Szwedzi do dziś śpiewają o tej bitwie! Kilkuset Polaków powstrzymało tysiące wrogów,"29 sierpnia 2019 roku Narodowy Bank Polski wprowadza do obiegu srebrną monetę o nominale 20 zł ""Polskie Termopile - Wizna"". Edycja kolekcjonerska wpisuje się w obchody 80. rocznicy kampanii wrześniowej. NBP w ten sposób uczci pamięć o jednym z  epizodów wojny obronnej w 1939 roku – bitwie o Wiznę, która nazywana jest ""polskimi Termopilami"".","29 sierpnia 2019 roku Narodowy Bank Polski wprowadza do obiegu srebrną monetę o nominale 20 zł ""Polskie Termopile - Wizna"". Edycja kolekcjonerska wpisuje się w obchody 80. rocznicy kampanii wrześniowej. NBP w ten sposób uczci pamięć o jednym z  epizodów wojny obronnej w 1939 roku – bitwie o Wiznę, która nazywana jest ""polskimi Termopilami"". „Bitwa pod Wizną jest jednym z najsłynniejszych epizodów bohaterskiej obrony Polski we wrześniu 1939 r. W pobliżu tej miejscowości znajdował się umocniony odcinek fortyfikacji broniący przeprawy przez Narew. Dowodził nim trzydziestojednoletni kapitan Władysław Raginis. Miał do dyspozycji batalion piechoty, złożony m.in. z kompanii fortecznej i kompanii saperów. Było to przeszło 350 żołnierzy i oficerów (a nie – jak podawano w dawniejszych publikacjach – 700), uzbrojonych w sześć dział, 24 ciężkie karabiny maszynowe oraz 2 karabiny przeciwpancerne. Batalion zajmował osiem żelbetowych schronów bojowych, z których ten ulokowany na Górze Strękowej był ośrodkiem dowodzenia. Tymi siłami dowódca „Wizny” przez trzy dni powstrzymywał liczący kilkadziesiąt tysięcy żołnierzy korpus pancerny jednego z najlepszych dowódców niemieckich gen. Heinza Guderiana. (…) 10 września, kiedy Niemcy zniszczyli już większość polskich schronów, kapitan Raginis rozerwał się granatem. Postąpił zgodnie ze złożoną wcześniej przysięgą, w której zapowiedział, że nie opuści powierzonej sobie pozycji. (…)” - czytamy w opisie Bitwy o Wiznę autorstwa dr hab. Marka Gałęzowskiego, zamieszczonym w materiale emisyjnym NBP. Dowodzone przez Władysław Raginisa, schrony broniące odcinka „Wizna”, zyskały nazwę Polskich Termopil. W 2012 r. kapitan pośmiertnie otrzymał stopień majora pisze w folderze emisyjnym. O tej bitwie traktuje między innymi przebój ""40 to 1"" szwedzkiego zespołu metalowego Sabaton, który w swoich utworach często porusza tematykę wojenną: Krytycy twierdzą, że wojska Guderiana powstrzymała przede wszystkim konieczność budowy mostu pontonowego na Narwi, a Niemcy nie ponieśli w starciu z oddziałem Raginisa praktycznie żadnych strat. Na rewersie monety umieszczony został wizerunek mjr. Władysława Raginisa na tle schronu koło Góry Strękowej, zwanego również schronem Raginisa. Na awersie, wspólnym dla całej serii, widnieje Atena, bogini sprawiedliwej wojny i mądrości, napis „Polskie Termopile” oraz stałe elementy monety: wizerunek orła ustalony dla godła Rzeczypospolitej Polskiej, nominał, napis: Rzeczpospolita Polska oraz rok emisji. Srebrna moneta o nominale 10 zł wyemitowana zostanie w nakładzie do 13 000 sztuk. Cena monety będzie wynosić 150 zł brutto. Monety będzie można kupić w Oddziałach Okręgowych NBP i sklepie internetowym Kolekcjoner.","""Polskie Termopile - Wizna"" - moneta NBP - rewers",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ziemniaki-polskie-ziemniaki-drogie-jak-nigdy-dotad/v3yppxy,Polskie ziemniaki drogie jak nigdy dotąd!,"Jeszcze nigdy polskie ziemniaki nie były tak drogie, jak obecnie. Według najnowszych danych GUS (sierpień 2019) żywność podrożała rok do roku o 7 proc., ale same warzywa podrożały aż o 35 proc. Z kolei gdy przyglądniemy się samym ziemniakom, to mamy już do czynienia z blisko dwukrotnym wzrostem.","Jeszcze nigdy polskie ziemniaki nie były tak drogie, jak obecnie. Według najnowszych danych GUS (sierpień 2019) żywność podrożała rok do roku o 7 proc., ale same warzywa podrożały aż o 35 proc. Z kolei gdy przyglądniemy się samym ziemniakom, to mamy już do czynienia z blisko dwukrotnym wzrostem. Jeśli przyjrzymy się cenom w hurcie na warszawskiej giełdzie Bronisze, to rok temu polskie ziemniaki kosztowały na niej średnio 80-90 gr za kilogram. Dzisiaj na Broniszach trzeba zapłacić od 1,46 zł do 1,5. Tańsze są ziemniaki z importu, które sprzedaje się średnio za 1,25 zł. W detalu w dyskontach i hipermarketach płacimy średnio 2,89 zł za kilogram (dane z koszyka cen dlahandlu.pl), co jest spadkiem w porównaniu z absolutnie rekordowym czerwcem tego roku (średnio 3,74 zł). Ale dalej jest to najwyższa cena od 2009 roku, Polskie warzywa są wyjątkowo drogie, a rolnicy oskarżają sieci handlowe o to, że pod nazwą ""Ziemniaki z Polski"" sprzedają warzywa z Francji i Niemiec. „Biedronka wypowiedziała wojnę polskim rolnikom uprawiającym ziemniaki - zrobiła kilkudniową promocję, podczas której zamiast sprzedawać ziemniaki polskie, sprzedawała ziemniaki z Niemiec i z Francji!” - czytamy w oświadczeniu Unii Warzywno-Ziemniaczanej. Sieć tłumaczy, że takie pomyłki wynikają z „błędu ludzkiego” i nie są strategią sieci. Drożyzna nie dotyczy tylko ziemniaków. W zeszłym tygodniu sprawdziliśmy, ile kosztują produkty z koszyka zakupów Andrzeja Dudy. W 2015 roku w trakcie kampanii wyborczej obecny prezydent Polski zrobił zakupy, żeby pokazać, że na Słowacji jest drożej, bo tam mają euro. Po 4 latach te same zakupy kosztowały nas aż 25 proc. więcej! Koszyk Andrzeja Dudy 2019! Tak poszły w górę ceny za rządów PiS Mamy rekordową w tej dekadzie inflację, a prognozy nie są najlepsze. Dlaczego może być nawet jeszcze drożej? Niektóre duże podwyżki, które odczują w swoich portfelach wszyscy Polacy, rząd zaplanował na terminy po wyborach.",Polskie ziemniaki drogie jak nigdy dotąd!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/birma-lekarka-stracila-licencje-przez-seksowne-zdjecia/xjrg2x7,,,,,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/blackout-w-wielkiej-brytanii-zagrozenie-braku-pradu-w-europie/jm9cewl,„Brytania pogrążyła się w chaosie”. A to samo może spotkać Europę!,"Metro stanęło, ludzie byli odcięci od świata, niektórzy zdesperowani załatwiali swoje potrzeby fizjologiczne przez okna. Co odważniejsi wyszli na tory, by powrócić nimi do ostatniej stacji. Tak wyglądał sytuacja w Londynie w zeszły piątek. To jeden z efektów awarii systemu energetycznego. Zdarzenie to spowodowało, że wrócił temat blackoutu w Europie.","Metro stanęło, ludzie byli odcięci od świata, niektórzy zdesperowani załatwiali swoje potrzeby fizjologiczne przez okna. Co odważniejsi wyszli na tory, by powrócić nimi do ostatniej stacji. Tak wyglądał sytuacja w Londynie w zeszły piątek. To jeden z efektów awarii systemu energetycznego. Zdarzenie to spowodowało, że wrócił temat blackoutu w Europie. Z dotychczasowych informacji na temat piątkowej awarii sieci energetycznej w Londynie wynika, że z systemu wypadły dwie instalacje produkujące energię. Właściwie w tym samym czasie. By cały system nie padł przeprowadzono kontrolowane wyłączenie części odbiorców prądu. To procedury, które mają na celu zminimalizowanie strat. Jednak, nawet pomimo podjętych działań awaria dotknęła około 1 miliona osób. „The Sun” opisywał sytuacje z londyńskiego metra, gdzie dochodziło do małych dramatów. Pasażerowie byli odcięci od świata przez sześć godzin. Efektem incydentu było także sparaliżowanie ruchu ulicznego w Londynie, Glasgow, Liverpoolu i Manchesterze. Jak zauważa w rozmowie z „Rzeczpospolitą” prof. Władysław Mielczarski z Politechniki Łódzkiej sytuacja w Europie będzie z roku na rok wyglądała coraz gorzej. Przy czym to nie Wielka Brytania jest najsłabszym punktem na energetycznej mapie Europy, ale Niemcy. – Niemcy w czerwcu kilkakrotnie byli na granicy załamania, my i Francuzi bardzo im pomogliśmy. Myślę, że jeżeli OZE będą się rozwijały dalej w niekontrolowany sposób, to w przyszłym roku Europę czeka wielka awaria systemowa. Środowisko zastanawia się już, jak będziemy w takich warunkach funkcjonować. Sądzę, że w ciągu dwóch, trzech następnych lat Europę czeka blackout – zaznacza prof. Mielczarski. W czerwcu Niemcy odnotowali byli blisko krachu aż 3 razy - 6, 12 i 25 dnia miesiąca. Odnotowano wtedy poważny brak mocy w systemie, co przełożyło się na spadek częstotliwości napięcia w całej europejskiej sieci. Niemcy podratowali się importem energii od swoich sąsiadów, m.in. Francji. Specjaliści zajmujący się branżą energetyczną zauważają, że problemy Wielkiej Brytanii i Niemiec nie przekładają się na sytuację w Polsce. To dlatego, że nasze sieci są w bardzo małym stopniu połączone z systemem europejskim. To oznacza, że w razie kłopotów w Polsce nasi sąsiedzi nie będą mieli jak nam pomóc. Sytuacja ta ma się poprawiać z czasem, wraz ze wzmacnianiem współpracy między państwami, a także budową kolejnych połączeń energetycznych.",Awaria zasilania w Nowym Jorku. Manhattan utonął w ciemnościach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/75-rocznica-powstania-warszawskiego-policja-usunela-blokujacych-marsz-narodowcow/1yt1stl,"Chcieli zablokować marsz narodowców, usunęła ich policja","Obchody 75. rocznicy Powstania Warszawskiego dobiegają końca. Oprócz oficjalnych uroczystości, w których udział wzięli premier i prezydent, przez Warszawę przeszło kilka marszy. Jeden został zorganizowany przez tzw. środowiska narodowe i wzięli w nim udział m.in. nacjonaliści z ONR i Młodzieży Wszechpolskiej. Ulicami przemaszerowali też uczestnicy Marszu Milczenia. Na placu Krasińskich na narodowców czekali kontrmanifestanci, ale usunęła ich policja.","Obchody 75. rocznicy Powstania Warszawskiego dobiegają końca. Oprócz oficjalnych uroczystości, w których udział wzięli premier i prezydent, przez Warszawę przeszło kilka marszy. Jeden został zorganizowany przez tzw. środowiska narodowe i wzięli w nim udział m.in. nacjonaliści z ONR i Młodzieży Wszechpolskiej. Ulicami przemaszerowali też uczestnicy Marszu Milczenia. Na placu Krasińskich na narodowców czekali kontrmanifestanci, ale usunęła ich policja. Narodowcy wyruszali spod pomnika Romana Dmowskiego o godzinie 17.30 . Trasa prowadziła przez ulice: Marszałkowską, Królewską, Krakowskie Przedmieście, Miodową przejdą i kończyła się na placu Krasińskich przed pomnik Powstania Warszawskiego. To właśnie tam na uczestników marszu czekali kontrmanifestanci, którzy zamierzali zablokować przejście. Jak przekazał asp. sztab. Mariusz Mrozek z Komendy Stołecznej Policji, funkcjonariusze wielokrotnie apelowali do tych osób, by nie tarasowały drogi przemarszu, tłumaczyli, że zgromadzenie jest legalne.  Marsz mógł zostać rozwiązany jedynie w przypadku naruszenia przepisów przez jego uczestników. Jednak obserwatorzy ze stołecznego Biura Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego, którzy szli na początku manifestacji, nie przekazali policji informacji, by doszło do jakieś niepokojącej sytuacji.  Przedstawiciele Biura Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego również prosili kontrmanifestantów, by usunęli się z miejsca, w którym marsz narodowców miał się zakończyć. Gdy to nie poskutkowało, policja postanowiła usunąć osoby, które stały przed pomnikiem Powstania Warszawskiego. Przeniesiono je w inne miejsce. Jak poinformowało RMF FM, stróże prawa wylegitymowali w sumie kilkadziesiąt osób.  Oficjalne obchody 75. rocznicy Powstania Warszawskiego odbywały się m.in. przy pomniku Mokotów Walczący w parku im. gen. Orlicza-Dreszera. Po nich ul. Puławską przeszedł Marsz Mokotowa. Przed południem prezydent Duda złożył wieniec przed tablicą upamiętniającą 2500 Polaków, zamordowanych na warszawskiej Woli, a premier Morawiecki złożył kwiaty pod dzwonem gen. bryg. Antoniego Chruściela „Montera” i tablicą pamiątkową poświęconą Lechowi Kaczyńskiemu na terenie Muzeum Powstania Warszawskiego. W godzinę ""W"", uruchomiono syreny alarmowe, a mieszkańcy stolicy i turyści uczcili rocznicę minutą ciszy. W tym czasie przy pomniku Gloria Victis na Wojskowych Powązkach odbywały się uroczystości z udziałem przedstawicieli władz i ratusza.","Chcieli zablokować marsz narodowców, usunęła ich policja",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-i-mike-pence-w-80-rocznice-ii-wojny-swiatowej/nem69xk,Wiceprezydent USA: Polska to ojczyzna bohaterów,"Ludzkość za mało wyciągnęła wniosków z tamtej straszliwej lekcji. Wciąż zdarzają się czystki etniczne, ludobójstwo. Po to właśnie pamiętamy, żeby nigdy już nie dochodziło do takich zdarzeń, takiego cierpienia, bestialstwa – powiedział prezydent Andrzej Duda podczas podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Wiceprezydent USA Mike Pence nazwał Polskę ""ojczyzną bohaterów"".","Ludzkość za mało wyciągnęła wniosków z tamtej straszliwej lekcji. Wciąż zdarzają się czystki etniczne, ludobójstwo. Po to właśnie pamiętamy, żeby nigdy już nie dochodziło do takich zdarzeń, takiego cierpienia, bestialstwa – powiedział prezydent Andrzej Duda podczas podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Wiceprezydent USA Mike Pence nazwał Polskę ""ojczyzną bohaterów"". W Warszawie na pl. Piłsudskiego rozpoczęły się uroczystości w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. Głos zabrali prezydent Polski Andrzej Duda i wiceprezydent USA Mike Pence. – II wojna światowa była dla nas cały czas walką, nigdy się nie poddaliśmy jako naród, choć Polska zniknęła z mapy, gdy po ataku hitlerowskich Niemiec, 17 września zdradziecko zaatakował ZSRR. I polskie wojska znalazły się w kleszczach – mówił prezydent Duda. Jak mówił, ""liczyliśmy wtedy na pomoc naszych aliantów i choć wypowiedzieli wojnę, faktyczna pomoc nie nadeszła"". – Gdyby była, może historia potoczyłaby się inaczej. Ale Polska zniknęła z mapy, a wielu polskich żołnierzy dostało się do niewoli niemieckiej i sowieckiej – dodał. Prezydent przypominał tragiczną historię Polski podczas II wojny światowej. – Kraj zniknął, przyszła niemiecka okupacja, stworzono Generalne Gubernatorstwo i poddano cały naród absolutnemu terrorowi, właściwie nikt nie był pewien dnia ani godziny – mówił. Łapanki na ulicach, wywożenie do obozów koncentracyjnych lub pracy przymusowej w Niemczech, zamykanie w gettach, katowanie i mordowanie ludzi – tak wyglądała ówczesna rzeczywistość. Andrzej Duda odniósł się też do ""machiny zagłady"", czyli obozów koncentracyjnych, które powstały na ziemiach polskich. – Zostawiono nam to. Można powiedzieć, że Niemcy w ten sposób poniżyli nas, Polaków, że na naszej ziemi pozostawili tę machinę zagłady – mówił. Jak wyjaśniał prezydent, teraz to miejsce jest świadectwem tego, co człowiek mógł wyrządzić drugiemu człowiekowi i co oznacza totalitarny reżim, co oznacza okrucieństwo i brak poszanowania dla podstawowych praw drugiego człowieka, dla jego godności. Prezydent wspomniał też o ""straszliwej hekatombie narodu polskiego w Katyniu"", o zsyłkach na Syberię, ale też o walce Polaków w kraju i na frontach. – To nasza wielka spuścizna, ale i wielka trauma – podkreślił. – Czcimy i składamy wielki hołd dzisiaj wszystkim ofiarom II wojny światowej, chylimy głęboko czoła i z wdzięcznością całujemy ręce kombatantów, naszych wspaniałych obrońców ojczyzn, tych którzy walczyli za wolność naszą i waszą na wszystkich frontach ówczesnego świata – zaznaczył Andrzej Duda. Prezydent dodał też, że II wojna światowa pozostawiła niezatarte znamię i piętno w duszach i miejscach. Według prezydenta ludzkość za mało wyciągnęła wniosków ze straszliwej lekcji, jaką była II wojna światowa. – Wciąż na tym świecie zdarzają się czystki etniczne, zdarza się ludobójstwo. Teraz, w czasach nam współczesnych – mówił. – Po to właśnie pamiętamy, by nigdy już w świecie nie dochodziło do takich zdarzeń, do takiego cierpienia, do takiego bestialstwa. Po to także musimy pamiętać i po to także musimy działać, wyciągając wnioski z tamtych zdarzeń – zaznaczył. W przemówieniu prezydent Duda zawarł też swoiste ostrzeżenie. – Mamy w ostatnim czasie do czynienia nawet w Europie z powrotem tendencji imperialistycznych, z próbami zmieniania w Europie granic siłą, z napadami na inne państwa, z zabieraniem ziemi, z niewoleniem obywateli – mówił prezydent. – Przymykanie oczu to nie jest recepta na zachowanie pokoju, to prosty sposób, by dać de facto przyzwolenie na kolejne ataki, to się dzieje: w 2008 roku Gruzja, w 2014 roku Ukraina – do dzisiaj przesuwane granice, okupacja, jeńcy, prowokacje militarne – zaznaczył. O współczesnych konfliktach i agresjach Andrzej Duda mówił: – to jest wielka lekcja dla nas; nie można pogodzić się z takimi działaniami, muszą być sankcje, zdecydowane kroki. Musi być widać, że każda militarna agresja spotka się z absolutnie stanowczą, zdecydowaną, potężną odpowiedzią. – To jest nasza odpowiedzialność, musimy być zdecydowani, by nigdy więcej nie doszło do zbrojnej agresji, by nigdy więcej nie powtórzył się dramat II wojny światowej – podsumował prezydent Andrzej Duda. – Nikt nie walczył z większą odwagą i determinacją niż Polacy. Polska udowodniła, że jest ojczyzną bohaterów – powiedział z kolei wiceprezydent USA Mike Pence. – Pamiętamy dziś długą listę polskich bohaterów, którzy walczyli o wolność w tych trudnych czasach. Ich nazwiska i pamięć ich bohaterstwa pozostaną na zawsze w sercach ludzi miłujących wolność. Długa, okropna wojna rozpoczęła się tutaj, w Polsce – mówił na placu Piłsudskiego Pence. – Dzisiaj pamiętamy o tych, którzy stracili życie w Polsce podczas tej długiej mrocznej walki i czcimy wszystkich, z mojego kraju i innych krajów, którzy poświęcili się po to, żebyśmy wszyscy byli wolni – mówił Pence. Zadeklarował jednocześnie pamięć o ""wszystkich, których straciliśmy tego dnia"". Wiceprezydent Stanów Zjednoczonych przekonywał, że należy również ""czcić to trwałe zwycięstwo wolności i rolę, jaką Polacy w tym odegrali przez swoją siłę"". – Ameryka nigdy nie zapomniała o wolnym i niezawisłym narodzie polskim i nigdy tego nie zrobimy – powiedział. W uroczystości bierze udział 40 delegacji zagranicznych, w tym prezydenci, premierzy, przewodniczący parlamentów, ministrowie spraw zagranicznych, ministrowie obrony narodowej, a także specjalni wysłannicy rodzin królewskich z Europy. Obok prezydentów Polski i Niemiec oraz wiceprezydenta USA w uroczystości uczestniczą m.in. kanclerz Niemiec Angela Merkel, premier Francji Edouard Philippe oraz prezydenci: Chorwacji Kolinda Grabar-Kitarović, Litwy Gitanas Nauseda, Czech Milosz Zeman, Słowacji Zuzana Czaputova, Ukrainy Wołodymyr Zełenski i Węgier Janos Ader. Obecni są również premier Mateusz Morawiecki, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, a m.in. ministrowie spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz i obrony Mariusz Błaszczak oraz przedstawiciele władz wojskowych. W uroczystości uczestniczy także m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński, szef BBN Paweł Soloch, szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski, prezes TK Julia Przyłębska.  Motywem przewodnim wystąpień są słowa ""pamięć i przestroga"". Słowa te znajdą się też na szarfie wieńca, który zostanie złożony przez prezydentów na Grobie Nieznanego Żołnierza, a także na dzwonie, który zostanie darowany miastu Wieluń. 1 września 1939 roku wojska niemieckie bez wypowiedzenia wojny przekroczyły o świcie na całej niemal długości granice Rzeczypospolitej, rozpoczynając tym samym pierwszą kampanię II wojny światowej. Wojska niemieckie rozpoczęły działania zbrojne 1 września 1939 roku o godzinie 4:45 salwami pancernika ""Schleswig-Holstein"" oddanymi w kierunku Westerplatte i zbombardowaniem Wielunia.",Andrzej Duda i Mike Pence w 80. rocznicę II wojny światowej,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/dwoch-papiezy-kulisy-abdykacji-benedykta-xvi/xec4r5p,Kulisy abdykacji Benedykta XVI. Przedtem wezwał swojego następcę?,"Argentyna i Niemcy spotykają się w finale Mistrzostw Świata. Pojedynek na wspólnej kanapie podziwiają papież Franciszek i Benedyk XVI. Pierwszy jest oddanym fanem futbolu, drugi woli grę na pianinie. Chociaż mają odmienne upodobania w kwestii rozrywek, a także – odmiennie patrzą na to, jak powinien wyglądać Kościół, stają się przyjaciółmi. Od pewnej rozmowy w Kaplicy Sykstyńskiej ich relację zaczyna wypełniać braterska miłość.","Argentyna i Niemcy spotykają się w finale Mistrzostw Świata. Pojedynek na wspólnej kanapie podziwiają papież Franciszek i Benedyk XVI. Pierwszy jest oddanym fanem futbolu, drugi woli grę na pianinie. Chociaż mają odmienne upodobania w kwestii rozrywek, a także – odmiennie patrzą na to, jak powinien wyglądać Kościół, stają się przyjaciółmi. Od pewnej rozmowy w Kaplicy Sykstyńskiej ich relację zaczyna wypełniać braterska miłość. Miłość, której tak bardzo dziś brakuje w Kościele, a która powinna być jego najważniejszym składnikiem. Bez niej pękają fundamenty. I nie da się ich załatać ideologią, utartymi konwenansami i zwyczajami. Miłości człowieka do człowieka. Tej realnej, przepełnionej troską, bezinteresownością, współczuciem i zrozumieniem. Właśnie takie wnioski zdają się płynąć z „Dwóch Papieży”, najnowszego film Fernando Meirellesa („Miasto Boga”, „Wierny Ogrodnik”). Za produkcję odpowiada Netflix, a dystrybucję w Polsce prowadzi Gutek Film. W rolę Josepha Ratzingera wcielił się Anthony Hopkins, a Jorge Mario Bergoglio Jonathan Pryce. Akcja filmu rozpoczyna się w chwili śmierci Jana Pawła II, gdy konklawe zbiera się, by wyłonić nowego papieża. Cały świat czeka z zapartym tchem na obwieszczenie, kto zostanie następnym biskupem Rzymu. Czy Kościół będzie podążał drogą wyznaczoną przez Karola Wojtyłę, piętnował rozwodników, homoseksualistów i zabraniał używania prezerwatyw w krajach, gdzie szaleje epidemia HIV? A może postawi na reformatora, który przyjmie na jego łono tych odtrąconych i zapomnianych? Faworytem jest kardynał Ratzinger, bliski współpracownik, przyjaciel i duchowy spadkobierca papieża Polaka. Część kardynałów wolałoby jednak zobaczyć na papieskim tronie Argentyńczyka Bergoglio – nazywanego Biskupem Slumsów. Problem w tym, że ten drugi nie chce być papieżem. W końcu taki urząd to czysta polityka, a on woli służyć ubogim. W dodatku uważa, że na to nie zasługuje, a zamiast pieśni kościelnych woli nucić ABBĘ. Każdy wie, jak zakończył się ten pojedynek, a także, co stało się w 2013 roku papież zrzekł się swojego urzędu. Meirelles snuje jednak domysły na temat kulisów abdykacji Benedykta XVI oraz jego duchowych rozterek. Przypomina głośne skandale, które wstrząsnęły Watykanem podczas jego pontyfikatu m.in. kradzież tajnych dokumentów przez zaufanego kamerdynera Paolo Gabriele (opublikowanych później przez dziennikarza Gianluigiego Nuzzi), ukrywanie księży pedofilów i defraudacje pieniędzy. To wszystko doprowadziło do odpływu wiernych. Kryzysem Kościoła zamartwia się nie tylko Benedykt XVI, ale także zacięty oponent jego polityki – kardynał Bergoglio. Nie ma już jednak siły, by walczyć z konserwatywną częścią Kościoła. Pragnie zdjąć biskupie szaty i odejść na emeryturę. Zgodę na to musi wydać papież. Problem w tym, że nie odpisuje na listy swojego krytyka. Duchowny postanawia sam polecieć do Watykanu. Kiedy szykuje się do drogi, dostaje odpowiedź, a właściwie zaproszenie od Ojca Świętego. Do spotkania dochodzi w Castel Gandolfo, letniej rezydencji papieża. Nieporadną i pełną wyrzutów rozmowę, co jakiś czas przerywa krokomierz Benedykta, przypominający, że ma pokonać więcej kroków. – Dał mi go mój lekarz – informuje. Za każdym razem, gdy Bergoglio próbuje uzyskać podpis umożliwiający mu odejście na emeryturę, papież zmienia temat i odsuwa sprawę na później. Zamiast rozmowy woli obejrzeć swój ulubiony serial: „Komisarza Rexa” i popijać fantę.  – Jesteś bardzo popularny – mówi Benedykt, gdy dostrzega w jaki sposób do kardynała odnoszą się inni ludzie m.in. papieski ogrodnik. – Kiedy ja próbuję być sobą, ludzie mnie nie lubią – zauważa papież. Argentyńczyk ze smutkiem odkrywa, że Ojciec Święty jest bardzo samotny, a w dodatku nielubiany. – Ten nazista! – mówią o nim na ulicach. Te słowa bolą go dogłębnie, bo sam również ma w swoim życiorysie okres, który przepełnia go wstydem. To o nim opowiada Benedyktowi XVI podczas wzajemnej spowiedzi, będącej początkiem ich wzajemnej przyjaźni. „Dwóch Papieży” jest filmem kameralnym, przepełnionym dowcipem i optymizmem. Chociaż nie ma tu wartkiej akcji, a najważniejszymi momentami są rozmowy dwóch przywódców Kościoła, to czas spędzony na oglądaniu się nie dłuży. Duża w tym zasługa Hopkinsa i Pryce, którzy nadali swoim bohaterom „ludzki” wymiar. Oglądanie tego duetu sprawia wielką przyjemność.  Chociaż fabuła opowiada o podziałach w Kościele, to twórcom nie można zarzucić skupiania się na skandalach. „Dwóch Papieży” jest filmem o poszukiwaniu wiary, obdarowywaniu dobrocią i miłością oraz stawianiu sobie duchowych pytań, które czasami pozostają bez odpowiedzi. „Data premiery: 13 grudnia 2019 (dystrybucja Gutek Film), 20 grudnia Netflix”",Papież Franciszek i Benedykt XVI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/wojna-o-chinskie-swiatla/pn2ypdp,Wojna o chińskie światła,"Wielka awantura na Bemowie. Ratusz wydzierżawił kawałek fortu Bema, na którym przez kwartał ma odbywać się Chiński Festiwal Światła. Przez to mieszkańcy nie mogą korzystać z części popularnego obiektu. - Docierają do mnie niepokojące sygnały od mieszkańców - grzmi miejski radny Błażej Poboży (42 l., PiS). - To słynny festiwal na całym świecie - ripostuje zastępca burmistrza Aleksandra Zięba (34 l., Wybieramy Bemowo).","Wielka awantura na Bemowie. Ratusz wydzierżawił kawałek fortu Bema, na którym przez kwartał ma odbywać się Chiński Festiwal Światła. Przez to mieszkańcy nie mogą korzystać z części popularnego obiektu. - Docierają do mnie niepokojące sygnały od mieszkańców - grzmi miejski radny Błażej Poboży (42 l., PiS). - To słynny festiwal na całym świecie - ripostuje zastępca burmistrza Aleksandra Zięba (34 l., Wybieramy Bemowo). Część fortu jest ogrodzona i nie ma do niej wstępu. Oburzyło to część mieszkańców. Wyjaśnień domaga się także rajca Błażej Poboży, który chce wiedzieć m.in. czy impreza została uzgodniona z konserwatorem zabytków.

Władze Bemowa zaznaczają, że nie cały teren fortu zostanie zajęty, a na imprezę zgodził się wojewódzki konserwator. - Z uwagi na ograniczenia budżetowe dzielnica nie byłaby w stanie zorganizować wydarzenia światowego formatu samodzielnie – zaznacza zastępca burmistrza Jakub Gręziak (35l., Wybieramy Bemowo). Chiński Festiwal Światła odwiedził już kilka europejskich państw: Holandię, Niemcy, Litwę, Białoruś. Festiwal spotkał się z bardzo pozytywnym odbiorem także w Nowym Jorku. Świadczy o tym ogromna liczba odwiedzających i mnóstwo pozytywnych komentarzy – mówi zastępca burmistrza Aleksandra Zięba. I podkreśla, że Ratusz otrzymał pulę bezpłatnych biletów, które rozda mieszkańcom.",Wojna o chińskie światła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-katastrofa-samolotu-w-teheranie-czarne-skrzynki-pokazano-wideo/ddjv1zg,Tajemnica czarnych skrzynek ukraińskiego samolotu. Pokazali nagranie,"Teheran zarzeka się, że Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA) nie został zestrzelony przez rakiety irańskiego system obrony przeciwlotniczej. Dwa dni po katastrofie premierzy Kanady i Wielkiej Brytanii oświadczyli, że z ich informacji wynika, iż tak właśnie mogło się stać.Z kolei irańska telewizja IRINN pokazała nowe nagranie i poinformowała, kiedy i kto odczyta dane z czarnych skrzynek","Teheran zarzeka się, że Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA) nie został zestrzelony przez rakiety irańskiego system obrony przeciwlotniczej. Dwa dni po katastrofie premierzy Kanady i Wielkiej Brytanii oświadczyli, że z ich informacji wynika, iż tak właśnie mogło się stać.Z kolei irańska telewizja IRINN pokazała nowe nagranie i poinformowała, kiedy i kto odczyta dane z czarnych skrzynek Iran twierdzi, że powodem katastrofy ukraińskiego samolotu było przegrzanie się jednego z silników. Około cztery godziny przed katastrofą Iran dokonał ostrzelania dwóch baz wojskowych USA w Iraku. Był to odwet za śmierć generała Kasema Sulejmaniego, będącego drugą ""najważniejszą osobą w państwie"". Za zabójstwem wojskowego stoją Stany Zjednoczone. Błyskawicznie pojawiły się sugestie, że samolot mógł zostać zestrzelony przez pocisk irańskiego systemu przeciwlotniczego Tor. Po ataku na bazy, Iran był bowiem przygotowany na zbrojną reakcję USA. Początkowo zachodni wywiad wykluczył jednak taką możliwość.  Pięciu informatorów odpowiadających za bezpieczeństwo (trzech Amerykanów, Europejczyk i Kanadyjczyk) powiedziało Reuterowi, że wstępna ocena zachodnich agencji wywiadowczych wskazywała na usterkę. Kanadyjczycy mówili nawet o istnieniu dowodu, który potwierdza taką hipotezę. Jednak dwa dni później premier Kanady Justin Trudeau oświadczył, że jego rząd posiada informacje wskazujące na to, że samolot UIA mógł zostać zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze. W podobnym tonie wypowiedział się Boris Johnson. - Istnieje wiele informacji, że samolot został zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze. Mogło to być niezamierzone - stwierdził premier Wielkiej Brytanii. Prezydent USA Donald Trump oświadczył z kolei, że ""ma złe przeczucie i podejrzenia"" dotyczące katastrofy. ""Ktoś mógł popełnić błąd"" - dodał. Eksperci w USA oceniają, że samolot mógł zostać strącony. Wiceszef rosyjskiego MSZ Siergiej Riabkow powiedział natomiast, że ""nie ma podstaw, by oskarżyć Iran o katastrofę"". Także prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski odniósł się do wypowiedzi zachodnich przywódców z rezerwą. Na swoim Facebooku przekazał, że wersja o zestrzeleniu jest rozpatrywana, ale na razie nie ma informacji, które by ją potwierdziły. ""Apelujemy do wszystkich partnerów międzynarodowych, przede wszystkim USA, Kanady i Wielkiej Brytanii, by przekazały wszystkie dowody, które dotyczą katastrofy, komisji badającej jej przyczyny” - napisał na Facebooku Zełenski. T akże Komisja Europejska podkreśliła, że na tym etapie nie pojawiły się dowody potwierdzające odpowiedzialność Teheranu. Rzecznik KE Stefan de Keersmaecke na konferencji prasowej zaapelował również o przeprowadzenie ""niezależnego i wiarygodnego"" śledztwa. Ze wstępnego raportu irańskiego urząd ds. lotnictwa cywilnego wynika, że samolot płonął jeszcze przed zderzeniem z podłożem. Po zetknięciu z ziemią miało dojść do eksplozji, prawdopodobnie spowodowanej zapłonem paliwa w baku. Stwierdzono, że samolot zmienił kierunek lotu w wyniku ""nieznanego problemu"" i zawrócił w kierunku lotniska.  Szef irańskiego Urzędu Lotnictwa Cywilnego Ali Abedzadeh powiedział CNN, że Iran może potrzebować pomocy z zewnątrz, aby odczytać dane z jednej z czarnych skrzynek Boeinga 737. Jak wyjaśnił ""jego państwo posiada odpowiedni potencjał i wiedzę, jak tego dokonać"", problem w tym, że urządzenie jest uszkodzone. Dlatego Iran może zwrócić się w tej kwestii do specjalistów z Francji lub Kanady. Państwa te dysponują bowiem odpowiednim sprzętem do odzyskiwania danych z uszkodzonych rejestratorów. Teheran początkowo wykluczył przekazywanie jakichkolwiek informacji władzom USA, nie chciał również oddać Boeingowi czarnych skrzynek. Ale przedstawiciel tego kraju w Międzynarodowej Organizacji Lotnictwa Cywilnego ONZ powiedział Reuterowi, że Iran oficjalnie zaprosił amerykańską Narodową Rada Bezpieczeństwa Transportu do wzięcia udziału w dochodzeniu i zgodził na wyznaczenie śledczego. Irańska telewizja IRINN pokazała również nagranie, na którym widać czarne skrzynki Boeinga 737. Karton z rejestratorami został otwarty przez pracownika Urzędu Lotnictwa Cywilnego. Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA), który rankiem 8 stycznia wyleciał z lotniska Teheran-Imam Khomeini do Kijowa, rozbił się wkrótce po starcie. Maszyna runęła na ziemię w miejscowości Parand. Na jej pokładzie było 176 osób. Większość pasażerów stanowili obywatele Iranu oraz Kanady (pochodzenia irańskiego), załoga Boeinga pochodziła z Ukrainy. Na liście ofiar znaleźli się też Brytyjczycy, Szwedzi, Niemcy oraz Afgańczycy. Bomba czy gwałtowne zdarzenie w powietrzu? Eksperci o śmierci 176 osób",Katastrofa samolotu w Teheranie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/czy-polska-powinna-wprowadzic-euro-10-argumentow-ze-nie/tgkrbse,"Czy Polska powinna wprowadzić euro? 10 argumentów, że nie","Specjalnie dla Fakt.pl swoją jednoznaczną opinię o wprowadzeniu wspólnej unijnej waluty w Polsce wyjaśnia Ernest Pytlarczyk, główny ekonomista mBanku*.","Specjalnie dla Fakt.pl swoją jednoznaczną opinię o wprowadzeniu wspólnej unijnej waluty w Polsce wyjaśnia Ernest Pytlarczyk, główny ekonomista mBanku*. Unia Europejska jest wielkim osiągnięciem cywilizacyjnym. Nie można zaprzeczać, że umożliwiła nadrabianie zaległości gospodarczych przez biedniejsze kraje, i to w spektakularnym tempie. Zapewniła też wyjątkowo długi okres pokoju w Europie. Ale pomiędzy UE a strefą euro trudno postawić znak równości. Dość powiedzieć, że w obrębie UE poziom rozwoju krajów faktycznie się wyrównuje. W obrębie strefy euro już nie. Nie zgadniemy teraz, z czego problemy z konkurencyjnością mogą w przyszłości wynikać, a historia nie jest w tej sprawie dobrym przewodnikiem. Ale można przyjąć, że prędzej czy później każdy kraj może znaleźć się w tej trudnej do pozazdroszczenia sytuacji. Przy wejściu do strefy euro nie wolno zakładać tylko pozytywnego scenariusza. Dla tego uważam, że kładzenie akcentu na sam poziom kursu, po którym kraj wchodzi do euro jest naiwne i krótkowzroczne. 3. Najszybszym narzędziem sprzyjającym szybkiej poprawie konkurencyjności jest osłabienie krajowej waluty Najszybszym narzędziem sprzyjającym szybkiej poprawie konkurencyjności utraconej w wyniku szoku gospodarczego jest osłabienie krajowej waluty. Dzięki temu eksportowane towary stają się tańsze dla odbiorców zagranicznych. Eksport rośnie, a ubytek popytu krajowego rekompensowany jest popytem zagranicznym. Kurs walutowy zmienia się dla wszystkich i de facto przedsiębiorstwa nadal muszą miedzy sobą konkurować. Własna waluta to opcja, którą zawsze warto posiadać! Dania i Szwecja wiedzą o tym doskonale. Choć ich waluty pozostają silnie związane z euro, to jednak na euro nie zostały wymienione i prawdopodobnie nie zostaną. Nie jest on jednak ani tak szybki, ani tak efektywny, jak osłabienie waluty. To wewnętrzna dewaluacja. Opiera się na obniżkach płac (w szczególności w budżetówce) i obniżkach cen. Siłą rzeczy wiąże się to z recesją i wzrostem stopy bezrobocia. Takie dostosowanie potęguje działanie negatywnego szoku gospodarczego. To zwykle recesja i wzrost stopy bezrobocia: zjawiska kosztowne gospodarczo, społecznie i politycznie. Jak pokazała Grecja, posiadanie wspólnej waluty może ograniczać mandat demokratycznie wybranego rządu tylko i wyłącznie do działań akceptowanych przez kraje trzecie. Rodzi to poważne zgrzyty społeczne i może prowadzić do zamieszek. To oczywiście także zwiększa zmienność polityczną i generuje większy chaos. Gdyby Grecja posiadała własną walutę, sprawa ograniczyłaby się do jej osłabienia. Inną sprawą jest spekulacja, czy niskie stopy procentowe, które pojawiły się po wejściu do strefy euro, nie umożliwiły rządom greckim podjęcia działań, które doprowadziły do tego, co się faktycznie wydarzyło. 6. Sam argument niskich stóp, „gwarantowanych” przez przyjęcie wspólnej waluty, jest prymitywny Można osiągnąć stopy zbliżone do tych w strefie euro, posiadając własną walutę. Niskie stopy w strefie euro nie są cechą waluty euro, lecz pochodną warunków gospodarczych. Ujemne stopy, które ma obecnie strefa euro, nie byłyby dobre dla rosnącej w tempie 5 proc. polskiej gospodarki. Jako przykład sukcesu euro podawane są małe kraje (Słowacja, kraje Bałtyckie). Są to historie, które wydarzyły się w specyficznych warunkach i mogą być trudne lub nawet niemożliwe do powtórzenia. Można mieć szczęście. Można mieć pecha – patrz punkt 2. Przyjęcie wspólnej waluty w najlepszym możliwym przypadku daje takie rezultaty, jak jej brak. Nie jest w ogóle argument ekonomiczny i nie jest prawdziwy. Ciężko powiedzieć, że Grecja nie jest na kolanach, a jednak przy stoliku „siedzi”. Tymczasem silna gospodarczo Szwecja, bez euro, ma do powiedzenia całkiem sporo, a przecież przy stoliku dla krajów z euro nie zasiada. Argument bezpieczeństwa to kolejny mit, który zaczyna się upowszechniać. W odróżnieniu od NATO, strefa euro nie jest organizacją o charakterze militarnym. Argument o niwelacji kosztów transakcyjnych brzmi jak dobrowolna wymiana grubych setek z portfela (argument stabilizacyjny) na rzecz drobnych (to właśnie te koszty transakcyjne). W dobie elektronicznego handlu, stabilnego złotego, niskich marż i spreadów, argument kosztów transakcyjnych się nie broni. Czy brak spreadów jest wart 10% proc. spadku strumienia PKB (gdy w wyniku szoku należałoby wdrożyć wewnętrzną dewaluację zamiast deprecjacji waluty). Czy warty jest 200 miliardów złotych, licząc od bieżącego PKB? Innymi słowy, czy warto pochopnie rezygnować z ubezpieczenia? Ja uważam, że nie. *Ernest Pytlarczyk, główny ekonomista mBanku, doktor nauk ekonomicznych i współautor książki ""Paradoks euro. Jak wyjść z pułapki wspólnej waluty?"". Pracował między innymi na Uniwersytecie w Hamburgu, w Banku Centralnym Niemiec","Czy Polska powinna wprowadzić euro? 10 argumentów, że nie",
https://www.fakt.pl/hobby/historia/roza-krolowa-kwiatow/zfkhtbz,Szok! Ludzie używali tego jako pieniędzy,"Wszędzie tam, gdzie rosły, uważne były za rośliny luksusowe. Wierzono, że ich płatki mają magiczną moc. Zaś woda różana była tak cenna, że stosowano ją w charakterze środka płatniczego. Nie ma drugiego kwiatu, który obrósłby taką mitologią.","Wszędzie tam, gdzie rosły, uważne były za rośliny luksusowe. Wierzono, że ich płatki mają magiczną moc. Zaś woda różana była tak cenna, że stosowano ją w charakterze środka płatniczego. Nie ma drugiego kwiatu, który obrósłby taką mitologią. Zaczęło się już w starożytności. Rzymianki z wyższych sfer wierzyły, że różane kompresy mogą powstrzymać czas i zapobiegać zmarszczkom. Ich mężowie dodawali płatki tego kwiatu do wina, co ponoć zapobiegało upojeniu alkoholowemu i likwidowało kaca. Cesarz Neron kazał obrzucać dziesiątkami kilogramów płatków róż gości, których podejmował na kolacji. To samo nakazywał inny władca imperium, Heliogabal. Jak głosi legenda, jedna z uczt zakończyła się tragicznie, bo wielu gości, zasypanych wonnym kwieciem, udusiło się. Zaś królowa Egiptu Kleopatra wypełniała nimi swoje komnaty, by Marek Antoniusz wspominał ją za każdym razem, gdy poczuje zapach róż. Grobowe obrazki

O szczególnym znaczeniu tych kwiatów w starożytnym Egipicie, ojczyźnie Kleopatry, świadczy fakt, że wielokrotnie malowano je na ścianach tamtejszych grobowców. Jednak ich najstarsze wizerunki widnieją na freskach odkrytych na Krecie. Malowidła pochodzą z 1600 roku przed naszą erą. Zaś najstarsza róża porasta ściany katolickiej katedry w niemieckiej miejscowości w Hildesheim. Ma 21 metrów wysokości i 9 szerokości. Liczy około tysiąca lat. Nawiązania do róż można znaleźć w kulturach chrześcijańskiej, konfucjańskiej i buddyjskiej. Sam Konfucjusz miał posiadać 600 książek zawierających wskazówki dotyczące ich pielęgnacji. Cesarz Karol Wielki wydał edykt, w którym zezwolił wolnym miastom na uprawę kwiatów, warzyw oraz drzew owocowych. Róże umieścił w tym dokumencie na pierwszym miejscu. Wojna kwiatowa

Czarnymi zgłoskami zapisał się w tej historii XV wiek. W Anglii wybuchła wtedy tzw. Wojna Dwóch Róż. Starli się rywalizujący o władzę przedstawiciele rodu Lancasterów, którzy mieli w herbie czerwoną różę, oraz Yorków, noszących na sztandarach białą.W wyniku układu i mariażu z rozsądku tron objął Henryk Tudor, znany jako król Henryk VII. Herbem dynastii, którą zapoczątkował, była czerwona róża. Z czasem kwiat stał się symbolem kraju. Róża stanowiła też znak protestanckiej reformacji. Kwiatowe godło zaprojektował sam Marcin Luter. Sto lat później róże i woda różana były towarem tak pożądanym, że często pełniły rolę waluty i daniny składanej rządzącym. Przełom nastąpił po roku 1800, gdy z Chin sprowadzono róże, które można było krzyżować. Efektem była eksplozja odmian. W różach szczególnie zagustowali Francuzi. Żona cesarza Napoleona Józefina marzyła, by w ogrodzie jej zamku Malmaison rosły wszystkie odmiany. Sam Bonaparte uważał zaś, że różami można leczyć rany po kulach. Przez wieki hodowcy robili wszystko, by wyhodować nowe odmiany. Z zaskakującym skutkiem. Udało się stworzyć gatunki, które zadają kłam popularnemu powiedzeniu – nie mają kolców. Polska mogła już w 1933 roku pokonać Niemcy i uratować 50 mln ludzi?",Szok! Ludzie używali tego jako pieniędzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-boeinga-737-w-iranie-pokazano-film-z-miejsca-tragedii/rwkb7dn,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byla-poslanka-poslanka-po-bozena-slawiak-sprzata-u-niemca/e9gm1jr,"Była posłanka sprząta u Niemca. W końcu zobaczyła, jak żyją zwykli Polacy","W ławach poselskich zasiadała dwie kadencje (2007–2015), w sumie aż osiem lat. Przez ten czas posłanka PO Bożena Sławiak (72 l.) zarabiała ok. 8–9 tys. zł miesięcznie i cieszyła się społecznym szacunkiem. Po zakończeniu politycznej kariery została sama i musiała przeżyć za 1600 zł emerytury. Ciężko. Postanowiła więc dorobić... u Niemca.","W ławach poselskich zasiadała dwie kadencje (2007–2015), w sumie aż osiem lat. Przez ten czas posłanka PO Bożena Sławiak (72 l.) zarabiała ok. 8–9 tys. zł miesięcznie i cieszyła się społecznym szacunkiem. Po zakończeniu politycznej kariery została sama i musiała przeżyć za 1600 zł emerytury. Ciężko. Postanowiła więc dorobić... u Niemca. Będąc jednym z 460 wybrańców narodu, łatwo zapomnieć, jak wygląda życie zwykłych Polaków. Ale nadszedł kres politycznej kariery i boles­ne zderzenie z rzeczywistością. Po powrocie do rodzinnego Sulęcina (woj. lubuskie) była posłanka została sama, z emeryturą 1600 zł. – Szybko doszłam do wniosku, że jeśli chcę godnie żyć, muszę gdzieś dorobić – mówi Faktowi Bożena Sławiak. Zakasała więc rękawy i jak tysiące innych Polek wyjechała na saksy do Niemiec. Została opiekunką osób starszych. – Praca raz była cięższa, raz lżejsza, zależało to od stanu pacjentki. Nie było łatwo, jednak w końcu znalazłam niemiecką rodzinę, u której pracuję już cztery lata – opowiada. Była posłanka opiekuje się starszą od niej o 15 lat Niemką. Sprząta, gotuje i… bardzo to sobie chwali. – Wszyscy mnie podziwiają, że fizycznie tak świetnie mi idzie, choć mam już 72 lata. Dodaje, że Niemcy są bardzo zadowoleni z jej pracy. – Traktują mnie jak własną rodzinę. Mam tu pokój dla siebie, z telewizorem i internetem. Ta praca daje mi dużo satysfakcji – zapewnia Bożena Sławiak. Wcale nie tęskni do ław sejmowych. Przyznaje, że przez politykę poróżniła się z zięciem, z którym przegrała wybory na burmistrza Sulęcina w 2014 r. – Polityka tylko rozbiła moją rodzinę i sprawiła, że zostałam sama. Nie chcę już mieć z nią nic wspólnego – przekonuje.","Była posłanka sprząta u Niemca. W końcu zobaczyła, jak żyją zwykli Polacy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/holandia-rodzina-wieziona-na-farmie-aresztowano-ojca/kxdg7sm,Rodzina więziona na farmie w Holandii. Zaskakujący zwrot w sprawie,"Nagły zwrot w makabrycznej sprawie przetrzymywania sześcioosobowej rodziny na farmie w Holandii. Po tym, jak zarzuty bezprawnego przetrzymywania i spowodowania uszczerbku na zdrowiu usłyszał 58-letni Josef B., dokonano jeszcze jednego zatrzymania. Tym razem policja rzuciła cień podejrzeń na 67-letniego ojca przetrzymywanej rodziny. Czy rzekoma ofiara jest współsprawcą?","Nagły zwrot w makabrycznej sprawie przetrzymywania sześcioosobowej rodziny na farmie w Holandii. Po tym, jak zarzuty bezprawnego przetrzymywania i spowodowania uszczerbku na zdrowiu usłyszał 58-letni Josef B., dokonano jeszcze jednego zatrzymania. Tym razem policja rzuciła cień podejrzeń na 67-letniego ojca przetrzymywanej rodziny. Czy rzekoma ofiara jest współsprawcą? Ta sprawa wstrząsnęła ludźmi nie tylko w Holandii, ale i w całej Europie. W połowie października do jednego z pubów w miejscowości Ruinerwold w Holandii przybiegł mocno zaniedbany 25-latek. Mężczyzna był brudny, nosił stare ubrania. Powiedział, że uciekł w nocy z pobliskiej farmy, gdzie razem z rodziną jest przetrzymywany od dziewięciu lat. Na miejsce od razu wezwano policję. W piwnicy na farmie znaleziono uwięzioną sześcioosobową rodzinę - 67-letniego ojca i piątkę dzieci w wieku 18-25 lat. Wejście do ciasnego pomieszczenia było zasłonięte szafą, a osoby tam przebywające były izolowane od świata zewnętrznego.  Jeszcze tego samego dnia policja zatrzymała 58-letniego Josefa B., Austriaka, który farmę wynajmował od dziewięciu lat. Mężczyzna usłyszał zarzut bezprawnego przetrzymywania i spowodowania uszczerbku na zdrowiu sześcioosobowej rodziny. Josef B. nie współpracuje jednak z policją, dlatego w sprawie wciąż jest więcej pytań, niż odpowiedzi. Nie wiadomo m.in. czy przetrzymywani na farmie ludzie rzeczywiście są spokrewnieni, ponieważ nigdzie nie zostali zarejestrowani. Pojawiła się także informacja, że zarówno Josef B., jak i więzione przez niego osoby, są członkami sekty Moona, czyli Kościoła Zjednoczeniowego powstałego w Korei Południowej. Nie jest więc do końca jasne, czy rodzina przebywała na farmie z własnej woli, czy była tam więziona. W sprawie doszło też do nagłego zwrotu. Jak podają holenderskie media, policja zatrzymała 67-letniego ojca przetrzymywanej rodziny, który także miał być ofiarą Josefa B. Mężczyzna również usłyszał zarzut bezprawnego przetrzymywania swoich rzekomych dzieci.  Holenderskie media informują, że mężczyzna w latach 80. także miał należeć do sekty Moona. Jednak po jakimś czasie uciekł do Niemiec, gdzie miał założyć swoją sektę. Tajemnica rodziny z farmy. Żyli w kompletnej izolacji, należą do sekty?",Holandia: rodzina więziona na farmie. Aresztowano ojca,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-friday-polacy-daja-sie-nabrac-na-black-friday/s3ndxg3,Polacy dają się nabrać na Black Friday? Zaskakujące statystyki,"– W USA obniżki potrafią sięgać nawet 90–95 proc., więc możemy dany produkt kupić nawet za 5 proc. jego rynkowej wartości, co wydaje się być fantastyczną okazją. W Polsce nie mamy tak dużych obniżek, zwykle sięgają one około 60–70 proc., z czym możemy się spotkać także poza Black Friday – zauważa Biznes Kamil Zieliński, wykładowca Wyższej Szkoły Bankowej w Chorzowie i w Katowicach.","– W USA obniżki potrafią sięgać nawet 90–95 proc., więc możemy dany produkt kupić nawet za 5 proc. jego rynkowej wartości, co wydaje się być fantastyczną okazją. W Polsce nie mamy tak dużych obniżek, zwykle sięgają one około 60–70 proc., z czym możemy się spotkać także poza Black Friday – zauważa Biznes Kamil Zieliński, wykładowca Wyższej Szkoły Bankowej w Chorzowie i w Katowicach. – Tam to święto wyprzedaży narodziło się z bardzo pragmatycznych względów. Sprzedawcy i handlowcy nie mieli gdzie trzymać swoich towarów, kiedy w kolejce czekały już kolejne, z nowych kolekcji. Musieliby dużo płacić za magazyny, więc zdecydowanie bardziej opłacało się mocno obniżyć ceny i sprzedawać te towary nawet po 5 proc. wartości, żeby tylko trochę na nich zarobić, a nie dokładać – mówi Kamil Zieliński. Jak podkreśla, w Polsce – mimo że obniżki w trakcie Black Friday nie są aż tak duże jak na amerykańskim rynku – to i tak sprzedaż jest rekordowa. Tego dnia ruch na stronach e-sklepów rośnie nawet o kilkaset procent, padają również rekordy obrotów w handlu detalicznym.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/laboratorium-lpt-smierci-pod-hamburgiem/jy9g5jk,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/park-rozrywki-energylandia-w-zatorze-obchodzil-5-urodziny/2bep0l3,Wielkie święto w Energylandii. Park Rozrywki w Zatorze obchodził urodziny,"To niezwykła rocznica dla wszystkich fanów mocnych wrażeń. Park Rozrywki Energylandia w Zatorze w weekend 13 i 14 czerwca obchodził piąte urodziny. Na gości czekał tort, lampka szampana, a także konkursy i zabawy. W Energylandii ruszył także sezon festiwalowy. Do końca lata odbędą się tam jeszcze cztery ważne imprezy: Hip Hop Festival, Giganci Sceny, Kings of Hardstyle i Energylandia EDM Festival.","To niezwykła rocznica dla wszystkich fanów mocnych wrażeń. Park Rozrywki Energylandia w Zatorze w weekend 13 i 14 czerwca obchodził piąte urodziny. Na gości czekał tort, lampka szampana, a także konkursy i zabawy. W Energylandii ruszył także sezon festiwalowy. Do końca lata odbędą się tam jeszcze cztery ważne imprezy: Hip Hop Festival, Giganci Sceny, Kings of Hardstyle i Energylandia EDM Festival. Ostatni weekend to nie tylko piąte urodziny Energylandii, ale też oficjalne otwarcie gorącego sezonu festiwalowego. W Zatorze pod Krakowem 12 i 13 lipca odbył się festiwal disco polo. Jedną z głównych gwiazd był Sławomir, którego hit „Miłość w Zakopanem” znają wszyscy. Podczas występu towarzyszyła mu żona - Magdalena Kajra Kajrowicz. Na scenie pojawiły się też inne grupy dobrze znane fanom tego gatunku muzyki.

Wśród nich: Afterparty, Boys, Cliver, Miły Pan, Piękni i Młodzi, Playboys oraz Power Play. Kolejnego dnia atmosferę podgrzali Czadoman, Mig, Łobuzy, Top Girls, Camasutra, Markus P, D-Bomb, Long & Junior, Dejw oraz Veegas. Pomimo kapryśnej pogody publiczność nie zawiodła. W strefie festiwalowej bawiło się kilka tysięcy osób. Wielu uczestników imprezy przed koncertem wybrało się na przejażdżki rollercoasterem. Już wkrótce, w dniach 26 i 27 lipca w Parku Rozrywki w Zatorze odbędzie się Hip Hop Festival. Pierwszego dnia wystąpią: Bedoes, Białas, Borixon, Kali, Kękę, Paluch, Reto, Sarius, Solar, Szpaku oraz White 2115. Drugiego będzie można posłuchać wykonawcow takich jak: Guzior, Blacha 2215, Donguralesko, O.S.T.R, Young Igi, Malik Montana, Otsochodzi, Jan Rapowanie, Żabson, Kartky, Grubson. Sierpień to czas muzyki nieco cięższego kalibru. Podczas festiwalu Giganci Sceny, który odbędzie się w dniach 9 i 10 sierpnia wystąpią:  Małgorzata Ostrowska, Ira, Maryla Rodowicz, Alphaville, Beata Kozidrak z zespołem Bajm oraz Lady Pank. 23 sierpnia odbędzie się festiwal Kings of Hardstyle, który cieszy się popularnością nie tylko wśród Polaków, ale też wśród Czechów, Słowaków, Niemców, czy Holendrów. Fani zjeżdżają do Parku Rozrywki w Zatorze, aby posłuchać wykonawców takich jak Act of Rage, Angerfist, Mc Renegade, Regain, Audiotricz, B-Front, Frontliner, Mc Villain, Noisecontrollers, Psyko Punkz, Zany&DV8 . 24 sierpnia publiczność w Zatorze będzie żegnać lato podczas Energylandia EDM Festival razem z takimi artystami jak Ummet Ozcan, Blinders, Hugel, Sikdope, Vinai, Drenchill, The Prince Karma, Komodo, Aronchupa, Bounce Inc., Drenchill, Filatov & Karas, oraz Robin Schulz.",Park Rozrywki w Zatorze obchodzi urodziny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/petru-chcial-osmieszyc-zakaz-handlu-a-osmieszyl-siebie/qlc29q7,"Petru chciał coś udowodnić, a zaliczył wielką wtopę!","Przypomniał o sobie dawno niewidziany lider partii Teraz – Ryszard Petru. Przekonujący od dawna, że zakaz handlu w niedzielę sprawia, że Polacy robią zakupy w Niemczech, Petru postanowił pojechać do naszych zachodnich sąsiadów i zrobić zakupy. Niestety – nie udało mu się. Zapomniał o jednym szczególe...","Przypomniał o sobie dawno niewidziany lider partii Teraz – Ryszard Petru. Przekonujący od dawna, że zakaz handlu w niedzielę sprawia, że Polacy robią zakupy w Niemczech, Petru postanowił pojechać do naszych zachodnich sąsiadów i zrobić zakupy. Niestety – nie udało mu się. Zapomniał o jednym szczególe... Zakaz handlu w niedziele w Polsce nabija kieszenie niemieckim sklepom, producentom i pracownikom – przekonywał w niedzielę w Szczecinie lider partii Teraz! Ryszard Petru. Zapowiadanych zakupów w Niemczech nie udało mu się jednak zrobić, bo tamtejszy sklep był zamknięty. – Jesteśmy 15 kilometrów od granicy polsko-niemieckiej – powiedział dziennikarzom Petru. – W tej kadencji Sejmu PiS wprowadził zakaz handlu w niedzielę. Wprowadzając go, powoływał się na przykłady innych krajów, chociażby Niemiec, mówiąc że tam zakaz handlu w pełni obowiązuje – dodał. - Żeby zadać kłam twierdzeniu, że przykład Niemiec jest tym do naśladowania, za chwilę ruszymy stąd do Niemiec - kontynuował Petru. - 10 kilometrów od granicy niemieckiej jest duże centrum handlowe w miejscowości Locknitz i zrobimy tam zakupy. Tam dziś są otwarte sklepy, są otwarte sklepy m.in. dla Polaków, bo Polacy dziś zakupów w Polsce robić nie mogą. Chciałem w ten sposób pokazać, że zakaz handlu nabija kieszenie niemieckim sklepom, niemieckim producentom i niemieckim pracownikom, a tracą na tym polscy producenci, polskie sklepy, polscy pracownicy, ale też polscy klienci"" - mówił. Zdaniem Petru, sklepy w niektórych landach niemieckich są otwarte po to, aby m.in. Polacy mogli robić tam zakupy. Ostatecznie Petru nie zrobił zapowiadanych zakupów w Locknitz. Po przyjeździe na miejsce zastał zamknięty sklep, chociaż z informacji tam zamieszczonych wynikało, że w niedziele jest czynny. Powodem zamknięcia sklepu było obchodzone w tę niedzielę w Niemczech święto - Zesłania Ducha Świętego. ","Petru chciał coś udowodnić, a się ośmieszył",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/danuta-holecka-o-wosp-w-2013-r-dziekowala-jurkowi-owsiakowi/pbj4zdn,Tak w 2013 r. Holecka mówiła o WOŚP. Jest nagranie,"W internecie nic nie ginie. Przekonała się o tym prowadząca ""Wiadomości"" TV Danuta Holecka. Internauci przypomnieli, jak w 2013 r. niemal ze łzami w oczach dziękowała szefowi WOŚP Jurkowi Owsiakowi. Dziś telewizji publicznej z Owsiakiem już nie jest po drodze.","W internecie nic nie ginie. Przekonała się o tym prowadząca ""Wiadomości"" TV Danuta Holecka. Internauci przypomnieli, jak w 2013 r. niemal ze łzami w oczach dziękowała szefowi WOŚP Jurkowi Owsiakowi. Dziś telewizji publicznej z Owsiakiem już nie jest po drodze. Od 2016 r., gdy obejmujący rządy PiS zmienił władze w mediach publicznych, Telewizja Polska nie współpracuje z WOŚP i na jej antenie nie są emitowane relacje z finałów Orkiestry. Od tamtego czasu pod adresem programów informacyjnych nie tylko TVP, ale również Polskiego Radia, bardzo często padały zarzuty, że nie informują one o WOŚP albo robią to zdawkowo. Mało tego, w 2017 roku burzę wywołał materiał ""Wiadomości, w którym wyretuszowano z kurtki posła PO Arkadiusza Myrchy serduszko Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Pojawiały się też inne doniesienia o cenzurowaniu symboli Orkiestry na antenie. Nie da się więc ukryć, że Owsiak nie ma najlepszej passy w TVP (jak również wśród partii rządzącej). Jednak nie zawsze tak było. Internauci przypomnieli nagranie sprzed siedmiu lat, w którym obecna szefowa i prowadząca ""Wiadomości"" TVP Danuta Holecka, kojarzona z ""dobrą zmianą"", niemal ze łzami w oczach dziękuje Jurkowi Owsiakowi w studiu telewizji publicznej. - Jurku, sprzęt bardzo drogi, bo stawiacie urządzenia i do rezonansu i do tomografii, mój synek korzystał wiele lat temu z inkubatora dobrze doposażonego, z serduszkiem WOŚP i za to dziękuję. Uratowaliście wiele istnień. To chyba musi być ogromna satysfakcja - mówiła wyraźnie wzruszona dziennikarka. W ostatnią niedzielę w całym kraju i za granicą odbył się 28. finał WOŚP. W ""Wiadomościach"" akcji poświęcono zaledwie 30 sekund. Po zdawkowym przedstawieniu informacji, od razu zaczęto mówić o innych charytatywnych akcjach, odsuwając WOŚP na drugi plan. Nazwisko Jurka Owsiaka pojawiło się dopiero w dalszej części materiału, ale przy okazji zarzutów skierowanych w stronę jego osoby, jak i całej Orkiestry.",Danuta Holecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-masowy-test-dna-od-900-mezczyzn-zagadka-morderstwa-sprzed-23-lat/8etczzb,23 lata temu stało się coś strasznego. Dziś pobierają próbki DNA od 900 mężczyzn,Niemieccy śledczy rozpoczęli pobieranie próbek DNA od około 900 mężczyzn w miasteczku Grevenbroich w Nadrenii Północnej-Westfalii. Ich celem jest rozwiązanie sprawy morderstwa 11-letniej dziewczynki sprzed 23 lat.,"Niemieccy śledczy rozpoczęli pobieranie próbek DNA od około 900 mężczyzn w miasteczku Grevenbroich w Nadrenii Północnej-Westfalii. Ich celem jest rozwiązanie sprawy morderstwa 11-letniej dziewczynki sprzed 23 lat. 11-letnia Claudia Ruf z Grevenbroich, koło Duesseldorfu, została zgwałcona i uduszona w maju 1996 r. Jej oblane benzyną i częściowo zwęglone zwłoki znaleziono niedaleko Bonn, 70 km od miejsca zamieszkania. Policji dotychczas nie udało się znaleźć mordercy. W 2010 roku śledczy przeprowadzili test DNA wśród 350 mężczyzn z rodzinnej miejscowości Claudii. Nie przyniosło to jednak żadnego rezultatu. Od tamtego czasu techniki badań kryminalistycznych zostały jednak udoskonalone i w zawężeniu kręgu podejrzanych pomocne są również próbki krewnych sprawcy. Tym razem policja wysłała wezwanie do oddania próbek materiału genetycznego do około 900 mężczyzn z Gravenbroich, którzy w chwili zabójstwa Claudii mieli od 14 do 70 lat. W sobotę - w pierwszym terminie - w lokalnej szkole podstawowej, gdzie prowadzono testy, stawiło się około 480 osób. Ojciec Claudii, Friedhelm Ruf, nagrał wideo, w którym apelował o oddawanie próbek DNA. - Po ponad 23 latach istnieje duża szansa na ustalenie co spotkało moją córkę. Winny zbyt długo ukrywał się przed nami wszystkimi - przekonywał.",Tajemnica morderstwa 11-letniej dziewczynki sprzed 23 lat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-co-kupil-wosp-za-pieniadze-zebrane-po-smierci-pawla-adamowicza/6tj44xy,"Ostatnia puszka Pawła Adamowicza. Wiemy, co kupił WOŚP za zebrane po jego śmierci pieniądze","Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz († 53 l.) zmarł na skutek potwornego ataku nożownika, do którego doszło podczas tegorocznego finału WOŚP. Po śmierci włodarza Patrycja Krzymińska zainicjowała w internecie zbiórkę pieniędzy ""do ostatniej puszki prezydenta"". Udało się zebrać oszałamiające 16 mln zł. Wiadomo już, na co WOŚP przeznaczył te pieniądze.","Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz († 53 l.) zmarł na skutek potwornego ataku nożownika, do którego doszło podczas tegorocznego finału WOŚP. Po śmierci włodarza Patrycja Krzymińska zainicjowała w internecie zbiórkę pieniędzy ""do ostatniej puszki prezydenta"". Udało się zebrać oszałamiające 16 mln zł. Wiadomo już, na co WOŚP przeznaczył te pieniądze. Tragiczne wydarzenia rozegrały się w Gdańsku 13 stycznia. Podczas tzw. ""światełka do nieba"" na finale Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy na scenę wtargnął 27-letni nożownik Stefan W. i nożem zadał kilka ciosów prezydentowi miasta Pawłowi Adamowiczowi. Włodarz Gdańska w krytycznym stanie trafił do szpitala. Niestety, ponad 5-godzinna operacja i przetoczenie ok. 20 litrów krwi nie przyniosły skutku. Prezydent Paweł Adamowicz zmarł 14 stycznia. Paweł Adamowicz zawsze bardzo angażował się w zbiórkę pieniędzy na rzecz Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Tak też było i podczas ostatniego finału - prezydent kwestował z puszką na gdańskiej starówce. Dlatego po ogłoszeniu tragicznych wieści o jego śmierci, internautka Patrycja Krzymińska postanowiła założyć w internecie zbiórkę pieniędzy dla WOŚP. Nazwała ją ""Ostatnią Puszką Pana Prezydenta Pawła Adamowicza"". W zbiórkę zaangażowało się ćwierć miliona internautów. Pieniądze wpłacali nie tylko Polacy, ale także mieszkańcy wielu innych krajów, m.in. Kanady, USA, Wielkiej Brytanii, Japonii, Finlandii, Szwecji, Norwegii, Holandii, Hiszpanii, Niemiec i Włoch. Zbiórka zakończyła się 22 stycznia. W ciągu zaledwie kilku dni zebrano aż 15 mln 990 tys. 244 zł! Gdański ratusz poinformował właśnie, jak rozdysponowane zostały przez WOŚP zebrane w wirtualnej zbiórce pieniądze. Jak się okazuje, fundusze te zostały przeznaczone na zakup sprzętu medycznego dla pięciu gdańskich placówek: - Szpitala św. Wojciecha przy ulicy Jana Pawła II (wartości 6 370 375,18 zł) Zakupiony sprzęt to m.in. karetka typu N, rezonansy magnetyczne, systemy monitorowania pacjenta, aparaty do znieczulania, fotel kąpielowy, USG, inkubator, RTG, tomograf komputerowy, zestaw do trudnej intubacji oraz do usuwania ciał obcych z dróg oddechowych, materace przeciwodleżynowe.",Gdańsk: co kupił WOŚP za pieniądze zebrane po śmierci Pawła Adamowicza?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mosbacher-poruszona-uroczystosciami/ql6hecq,"Ambasador USA poruszona tym, co zobaczyła w Warszawie","Georgette Mosbacher nie unika komentarzy na tematy polityczne. Tym razem ambasador USA w Polsce skomentowała obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Mosbacher była wyraźnie poruszona uroczystością, czemu dała dowód zamieszczając osobisty wpis na swoim profilu na Twitterze.","Georgette Mosbacher nie unika komentarzy na tematy polityczne. Tym razem ambasador USA w Polsce skomentowała obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Mosbacher była wyraźnie poruszona uroczystością, czemu dała dowód zamieszczając osobisty wpis na swoim profilu na Twitterze. ""Obchody 80. rocznicy rozpoczęcia IIW były bardzo poruszające. Polska doświadczyła wiele cierpienia. To dla mnie wiele znaczy być tu dziś i oddać hołd ofiarom tej okrutnej wojny"" – napisała Mosbacher na Twitterze.    Do Polski z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej przyjechało aż 40 delegacji z przywódcami z całego świata. Między innymi wiceprezydent Stanów Zjednoczonych Mike Pence. On również był poruszony tym, co stało się w Polsce w 1939 roku.  – Ciężko tym, którzy nie są Polakami zrozumieć, jakie potworności rozpoczęły się 1 września 1939 roku. W ciągu tygodnia armia nazistowskich Niemiec i komunistycznego Związku Radzieckiego podzieliły ten kraj, rozerwały na strefy okupacyjne. Maniakalny dowódca nazistów wydał rozkaz fizycznego zniszczenia wroga i nakazał bezlitosną, okrutną śmierć mężczyzn, kobiet i dzieci – mówił wiceprezydent podczas swojego wystąpienia i dodawał, że ""nikt nie walczył z większą odwagą i determinacją niż Polacy. W trakcie trwającej kilka dziesięcioleci walki przeciwko tyranii, Polska udowodniła, że jest ojczyzną bohaterów"".  – Jeśli ktokolwiek powątpiewa w przeznaczenie ludzkości, którym jest wolność, to niech spojrzy na Polskę, na ten odważny naród polski. – powiedział na koniec. ",Georgette Mosbacher,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/monachium-hiszpan-sparalizowal-lotnisko-w-monachium/zqw6e47,Przez przypadek sparaliżował lotnisko w Monachium. Odwołano 190 lotów!,"Spory chaos wywołał na lotnisku w Monachium Hiszpan, który po przylocie z Bangkoku, opuścił terminal przez wyjście awaryjne zamiast przejść kontrolę paszportową. W wyniku jego zachowania jedno z największych lotnisk w Niemczech zostało częściowo ewakuowane i zamknięte, a 190 lotów przychodzących i wychodzących odwołano!","Spory chaos wywołał na lotnisku w Monachium Hiszpan, który po przylocie z Bangkoku, opuścił terminal przez wyjście awaryjne zamiast przejść kontrolę paszportową. W wyniku jego zachowania jedno z największych lotnisk w Niemczech zostało częściowo ewakuowane i zamknięte, a 190 lotów przychodzących i wychodzących odwołano! Dwudziestolatek przybył na drugie, co do wielkości, lotnisko w Niemczech z Bangkoku i miał lecieć dalej do Madrytu. Jednak zamiast przejść kontrolę po przylocie do Unii Europejskiej, otworzył sobie drzwi awaryjne i przeszedł do strefy, w której nie miał prawa przebywać. Przejście przez awaryjne drzwi uruchomiło alarm, a służby lotniska zgodnie z procedurą sięgnęły po „środki zapobiegające niebezpieczeństwu”, zamykając poziom 5 Terminalu 2 oraz część Terminalu 1. Mężczyzna został dość szybko zidentyfikowany i poproszony o powrót do strefy, gdzie miałby przejść kontrolę. W wyniku zamknięcia i ewakuacji terminali odwołanych zostało aż 190 lotów przychodzących i wychodzących, a niedogodności dotknęły ok. 7500 pasażerów. Wezwani na miejsce policjanci powiedzieli, że mężczyzna nie zrobił tego umyślnie i najprawdopodobniej nie poniesie żadnych konsekwencji. Lotnisko w Monachium jest jednym z najbardziej ruchliwych węzłów lotniczych w Niemczech, a jego zamknięcie nastąpiło w szczycie sezonu letniego. 38-latek miał lecieć z Krakowa do Szwecji. Nadał bagaż i zniknął",Hiszpan sparaliżował lotnisko w Monachium,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/europoslowie-pis-i-po-polaczyli-sily-ws-rezolucji-dotyczacej-znaczenia-paktu/wnk26hc,Szok! Politycy PiS i PO wreszcie się dogadali,"Europosłowie PiS i PO porozumieli się w słusznej sprawie. Polacy wyszli z inicjatywą, by dzień 25 maja – który jest dniem śmierci Rotmistrza Pileckiego – ustanowić Międzynarodowym Dniem Bohaterów Walczących z Totalitaryzmem. Można? Można!","Europosłowie PiS i PO porozumieli się w słusznej sprawie. Polacy wyszli z inicjatywą, by dzień 25 maja – który jest dniem śmierci Rotmistrza Pileckiego – ustanowić Międzynarodowym Dniem Bohaterów Walczących z Totalitaryzmem. Można? Można! Jak ocenia Katarzyna Szymańska-Borginion, korespondentka RMF FM w Brukseli, szanse na przyjęcie tej rezolucji są bardzo duże. Przede wszystkim dlatego, że doszło do współpracy ponad podziałami europosłów PiS i Platformy Obywatelskiej, co się raczej często się nie zdarza. Jak ustaliła korespondentka RMF FM inicjatorami byli eurodeputowani PiS, zwłaszcza Anna Fotyga, jednak bez poparcia europosłów Platformy zwłaszcza Radosława Sikorskiego i całej frakcji chadeckiej, zapis ten trafiłby do kosza. – Dzisiaj po dwóch godzinach niełatwych negocjacji byliśmy w stanie – ponad podziałami politycznymi – uzgodnić wspólny projekt rezolucji. To jest światełko nadziei – stwierdziła podczas debaty na temat rezolucji Fotyga. Na początku września ministerstwo obrony Rosji opublikowało zestaw dokumentów archiwalnych z czasów II wojny światowej, które – jego zdaniem – „zmieniają całkowicie tradycyjne wyobrażenia o nadciągającej 'burzy' i przyczynach podpisania paktu Ribbentrop-Mołotow”. Rosja uważa, że stosowanie analogii między ZSRR i nazistowskimi Niemcami jest niedopuszczalne. – Ta debata udowadnia, dlaczego potrzebujemy tej rezolucji. Koledzy ze skrajnej lewicy mówią, że Armia Czerwona pokonała Hitlera i to prawda, ale nie chcą pamiętać, że ZSRR był przez dwa lata sojusznikiem faszystowskich Niemiec i nie chcą pamiętać, że reżimy komunistyczne są odpowiedzialne za śmierć ok. 100 mln swoich własnych obywateli – powiedział europoseł PO Radosław Sikorski. Jeżeli w piątek zapis o ustanowieniu 25 maja Międzynarodowym Dniem Bohaterów Walczących z Totalitaryzmem zostanie poparty przez większość eurodeputowanych, to będzie to już druga tego typu inicjatywa polskich eurodeputowanych. W 2009 dzięki staraniom Polaków ustanowiono dzień 23 sierpnia Międzynarodowym Dniem Pamięci Ofiar Stalinizmu i Nazizmu. W tym budynku dokonywano makabrycznych eksperymentów na kobietach. Z 800 przeżyło 300",Europosłowie PiS i PO wreszcie się dogadali,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/ps-w-engelbergu-wygral-ryoyu-kobayashi-stoch-dopiero-osmy/6s85lhw,PŚ w Engelbergu: Wygrał Ryoyu Kobayashi. Polacy nie zachwycili,"W sobotnim konkursie PŚ w Engelbergu Kamil Stoch stoczył pasjonującą walkę o zwycięstwo ze Stefanem Kraftem. Polski zawodnik okazał się lepszy o 1,7 pkt. W niedzielę biało-czerwoni skakali słabo. W trzydziestce oprócz trzykrotnego mistrza olimpijskiego, który był piąty, znalazł się tylko Stefan Hula. Stoch w drugiej serii skakał w trudnych warunkach i spadł na 9 lokatę. Wygrał Ryoyu Kobayashi.","W sobotnim konkursie PŚ w Engelbergu Kamil Stoch stoczył pasjonującą walkę o zwycięstwo ze Stefanem Kraftem. Polski zawodnik okazał się lepszy o 1,7 pkt. W niedzielę biało-czerwoni skakali słabo. W trzydziestce oprócz trzykrotnego mistrza olimpijskiego, który był piąty, znalazł się tylko Stefan Hula. Stoch w drugiej serii skakał w trudnych warunkach i spadł na 9 lokatę. Wygrał Ryoyu Kobayashi. Warunki w niedzielnym konkursie Pucharu Świata w Engelbergu były zgoła odmienne niż podczas sobotnich zawodów. Na obiekcie Gross-Titlis-Schanze tym razem rządził wiatr. Z powodu zbyt silnego wiatru odwołano kwalifikacje do niedzielnego konkursu. Zostały przerwane po skokach 17 zawodników. Decyzją jury w konkursie udział wzięli wszyscy zgłoszeni do zawodów skoczkowie.  Pierwsza seria to była loteria. Z trudnymi warunkami pogodowymi nie radzili sobie skoczkowie, w tym niestety niemal wszyscy Polacy. Z biało-czerwonych do drugiej serii awansowali jedynie Kamil Stoch i Stefan Hula. Stoch uzyskał 128,5 metra, co na półmetku zawodów dało mu piątą lokatę. Stefan Hula osiągnął 115,5 m i był 28. Pozostałe miejsca Polaków: 23. Piotr Żyła – 111 m, 35. Maciej Kot –109,5 m, 44. Klemens Murańka – 113,5, 47. Dawid Kubacki – 113,5, 52. Jakub Wolny – 108,5 m. Po pierwszej serii prowadził Norweg Robert Johansson – 134 m., drugie miejsce zajmował Słoweniec Peter Prevc – 123,5 m, a trzecie Niemiec Karl Geiger – 133 m. W drugiej serii Hula poprawił się o dwa metry, co dało mu awans w klasyfikacji końcowej 25 lokatę. Po skoku Daniela Hubera na odległość 139,5 sędziowie zadecydowali o obniżeniu rozbiegu. Austriak oddał najdłuższy skok w konkursie i przez długi czas prowadził. Pomogła mu w tym nie tylko uzyskana odległość, ale przede wszystkim zmiana kierunku wiatru, który zaczął wiać zawodnikom w plecy. Wyprzedził go dopiero 8. po pierwszej serii Jan Hoerl – 136,5 m. Austriaków pogodził Ryoyu Kobayashi. Japończyk uzyskał 134 m., i prowadził. Nie wyprzedził go Kamil Stoch. Polski skoczek w drugim skoku nie zachwycił, uzyskał zaledwie 118 metrów. Trzeba jednak przyznać, że skakała w bardzo trudnych warunkach. Miał dodane aż 21,4 pkt za wiatr. Obrońcy Kryształowej Kuli nie wyprzedzili także kolejni zawodnicy. Kobayashi wygrał w Engelbergu. Drugie miejsce zajął Peter Prevc, a trzecie Hoerl. Austriak po raz pierwszy w karierze wywalczył miejsce na podium Pucharu Świata. Japończyk odzyskał prowadzenie w klasyfikacji generalnej Pucharu Świata. Kamil Stoch awansował na czwarte miejsce.",Kamil Stoch,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gubin-nastolatek-na-plazy-z-kolezankami-zginal-bo-chcial-sie-przed-nimi-popisac/n0f20vb,"Nastolatek na plaży z koleżankami. Zginął, bo chciał się przed nimi popisać?","W Gubinie (województwo lubuskie), niedaleko granicy z Niemcami, utonął 19-latek. Nastolatek wszedł do rzeki Nysa i podjął próbę przepłynięcia na drugi -znajdujący się po niemieckiej stronie - brzeg. Wcześniej poinformował o swoim planie siedzące nad wodą koleżanki. 19-latek nie dał rady wydostać się na drugi brzeg - zniknął pod wodą i utonął.","W Gubinie (województwo lubuskie), niedaleko granicy z Niemcami, utonął 19-latek. Nastolatek wszedł do rzeki Nysa i podjął próbę przepłynięcia na drugi -znajdujący się po niemieckiej stronie - brzeg. Wcześniej poinformował o swoim planie siedzące nad wodą koleżanki. 19-latek nie dał rady wydostać się na drugi brzeg - zniknął pod wodą i utonął. Do tragedii doszło około godziny 13.30.19-latek siedział z koleżankami na ławce obok domu dziecka w Gubinie. 19-latek poinformował dziewczęta, że przepłynie na drugi brzeg Nysy - do niemieckiego Guben. Potwierdza to rzecznik lokalnej policji. - Młody mężczyzna zaczął płynąć do Guben po niemieckiej stronie - mówił w rozmowie z Fakt24.pl kom. Norbert Marczenia, rzecznik krośnieńskiej policji. Nastolatek nie potrafił samodzielnie wydostać się na drugi brzeg. I choć na pomoc ruszyła mu osoba, która widziała zdarzenie, to nie zdołała uratować 19-latka, który zniknął pod powierzchnią wody. Na pomoc wezwano miejscowa straż pożarna z łódką oraz strażacy płetwonurkowie z Zielonej Góry. Na miejsce dotarli również gubińscy policjanci. Niestety, mimo podjętej akcji ratunkowej około godz. 15.19 strażak-płetwonurek znalazł ciało 19-latka w miejscu, w którym został on wciągnięty pod wodę. Ofiarą okazał się mieszkaniec Wałowic. Policjanci będą wyjaśniać okoliczności tragedii, ale wszystko wskazuje, że winna jest nieodpowiedzialna zabawa. - Z wodą nie ma żartów, nie wchodźmy do nieznanej nam rzeki i nad każdą wodą zachowujmy szczególną ostrożność - przypomina kom. Marczenia.",Tragedia nad wodą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/falszywa-dziedziczka-anna-sorokin-przeprasza-w-sadzie-przed-wyrokiem/37lpv46,Fałszywa dziedziczka fortuny usłyszała wyrok!,"Kobieta, która udawała, że jest spadkobierczynią miliarderów, aby naciągać nowojorskie hotele i banki, została skazana. - Przepraszam za błędy, które popełniłem - powiedziała 28-letnia Anna Sorokin, przed usłyszeniem wyroku sądowego. Kobieta może zostać deportowana do Niemiec, by tam odbyć karę.","Kobieta, która udawała, że jest spadkobierczynią miliarderów, aby naciągać nowojorskie hotele i banki, została skazana. - Przepraszam za błędy, które popełniłem - powiedziała 28-letnia Anna Sorokin, przed usłyszeniem wyroku sądowego. Kobieta może zostać deportowana do Niemiec, by tam odbyć karę. W kwietniu Sorokin została uznana za winną kradzieży ponad 200 000 USD. Kiedy w czwartek ogłaszano wyrok w Sądzie Najwyższym na Manhattanie, sędzia Diane Kiesel nawiązała podobno do piosenki Bruce'a Springsteena ""Blinded by the Light"". - Była oślepiona blaskiem i bogactwem Nowego Jorku - powiedziała sędzia cytowana przez serwis Buzzfeed News. Kiesel miała również powiedzieć, że skazana była „oszołomiona” wielkością oszustwa Sorokin. Pod przybranym imieniem Anny Delvey, Sorokin utrzymywała, że ma do dyspozycji wielomilionowy fundusz powierniczy, dzięki czemu wyłudziła pieniądze na loty prywatnym odrzutowcem, uczęszczała na elitarne przyjęcia i mieszkała w luksusowym hotelu w Nowym Jorku. Kobieta prowadziła tę grę przez prawie cztery lata. Jej ojciec jest byłym kierowcą ciężarówki, który pracuje obecnie w branży grzewczo-chłodniczej. W sądzie jej obrońca Todd Spodek stwierdził, że Sorokin „kupowała czas”, ponieważ pracowała nad spłatą swoich długów. Utrzymywał, że jego klientka nie miała zamiaru kryminalnego. Kobieta została uznana za niewinną próby kradzieży ponad 60 000 dolarów od przyjaciela, który płacił za jej luksusowe wakacje w Maroku. Nawet w momencie ogłaszania wyroku Sorokin utrzymała swój starannie dobrany wizerunek. Współpracowała ze stylistką Anastazją Walker, aby tworzyć swój ""image""  podczas procesu. Przypadek Anny na tyle wzbudził zainteresowanie amerykańskiej opinii publicznej, że Netflix zdecydował się zekranizować jej historię. Wiadomo już, że kobieta trafi do więzienia. Nieznany pozostaje jeszcze wymiar kary. Grozi jej od 4 do 12 lat za kratami. Rutkowski: – Fałszywa sędzia. Wioletta J.: – Jestem niewinna. Nowe fakty",Fałszywa dziedziczka fortuny usłyszała wyrok,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/2020-to-rok-podwyzek-oto-jak-ceny-wzrosna-od-1-stycznia/3qt017j,"O tym PiS nie mówi. Nie zdziwcie się 1 stycznia, jak zaczną was łupić!","Podwyżki cen prądu, cukru, napojów bezalkoholowych i alkoholowych, papierosów, benzyny, żłobków... Wygląda na to, że 2020 zapamiętamy jako rok drożyzny. I wprawdzie będzie wzrost płacy minimalnej, ale ci którzy mieli w teorii z tego wzrostu skorzystać, w praktyce nie odczują jakoś specjalnie różnicy w poziomie życia. Nawet w ostrożnych prognozach ceny wzrosną o 4-5 proc., a wiele podwyżek czeka nas już 1 stycznia. Oto, co podrożeje w nadchodzącym roku.","Podwyżki cen prądu, cukru, napojów bezalkoholowych i alkoholowych, papierosów, benzyny, żłobków... Wygląda na to, że 2020 zapamiętamy jako rok drożyzny. I wprawdzie będzie wzrost płacy minimalnej, ale ci którzy mieli w teorii z tego wzrostu skorzystać, w praktyce nie odczują jakoś specjalnie różnicy w poziomie życia. Nawet w ostrożnych prognozach ceny wzrosną o 4-5 proc., a wiele podwyżek czeka nas już 1 stycznia. Oto, co podrożeje w nadchodzącym roku. Co się zmieni od 1 stycznia? Po pierwsze, wzrośnie płaca minimalna. O rekordowe 15 proc., z 2250 do 2600 zł brutto. Tak dużego wzrostu nie postulowały nawet związki zawodowe, a jeszcze w czerwcu sam rząd chciał mniejszej podwyżki. Co się zmieniło? Przed wyborami prezes PiS Jarosław Kaczyński ogłosił, że w 2023 roku płaca minimalna będzie wynosiła 4000 zł brutto. A już od 1 stycznia 2020 roku rozpoczynamy marsz do tego celu. I można by zapytać: skoro pensje rosną, to w czym jest problem? Ekonomiści zauważają, że sztuczny skok płacy minimalnej będzie miał jeden efekt. Będzie nim wzrost cen. Za wzrost płacy minimalnej zapłacą wszyscy. Osoby zarabiające najmniej wcale nie będą mogły za swoją pensję kupić więcej. A cała reszta Polaków z powodu wzrostu cen po prostu zubożeje. O ile? Ostrożne szacunki GUS przewidują inflację na poziomie 4 proc. Z kolei NBP twierdzi, że będziemy mieli skok cen, ale będzie on miał charakter jednorazowy. Dlaczego? Bo czeka nas spowolnienie gospodarcze, które ma powstrzymać inflację. Od 1 stycznia ceny prądu mają wzrosnąć także dla zwykłych Kowalskich. Wcześniej wzrosły dla przemysłu. Ale to też zaczniemy odczuwać dopiero w nadchodzących miesiącach. Dlaczego? Bo przemysł kupuje energię w dużych transzach z wyprzedzeniem. Wyższe ceny prądu mają przełożenie na wyższe ceny praktycznie wszystkich innych produktów i usług. Oprócz wyższej płacy minimalnej i innych wzrostów kosztów pracy (pracodawca musi, między innymi, od listopada odkładać pieniądze dla pracowników w Pracowniczych Planach Kapitałowych), ceny prądu mają być jednym z głównych powodów tego, że w Polsce będą w 2020 roku dalej rosnąć ceny. A ile wzrosną ceny prądu dla polskich rodzin? Na razie Prezes Urzędu Regulacji Energetyki zatwierdził cenę sprzedaży energii elektrycznej tylko dla Tauronu. Wzrost rachunku dla odbiorców Tauron Sprzedaż od 1 stycznia 2020 roku wyniesie 12 proc. Kilka milionów osób już od stycznia będzie płacić więcej za energię o ok. 9 zł miesięcznie. Inne koncerny – Enea, Energa i PGE mają do końca roku czas na złożenie poprawionych wniosków taryfowych. Nie ma jednak co liczyć na to, że klienci innych firm dostaną mniejsze podwyżki. Ceny prądu są sztucznie zamrożone. Będą więc rosły. I to tak długo, jak polska energetyka będzie zmuszana do wspierania polskiego górnictwa. Dlaczego? Polski węgiel jest dwa razy droższy od zagranicznego. A do tego Unia Europejska nakłada coraz większe kary za emisję dwutlenku węgla. Nie jest to zmiana wprowadzana znienacka. Tylko realizacja długoterminowego planu, do którego Polska nie zechciała się, jak na razie, dostosować. Polski rząd udawał, że nie widzi problemu, a teraz właśnie nadejdzie ten czas, zapłacimy za to wszyscy. Od 1 stycznia rośnie akcyza na wyroby alkoholowe i tytoniowe. Chociaż rząd mówi o podwyżkach rzędu kilku do kilkunastu groszy na butelce i około 1 złotego na paczce papierosów, to producenci twierdzą, że ceny pójdą w górę dużo bardziej gwałtownie. Dlaczego? Także z powodu wyższej płacy minimalnej, wyższych cen prądu i rosnących cen warzyw i owoców, z których produkuje się alkohole. W planach jest też dodatkowa opłata pobierana od tzw. małpek (alkohole w małych butelkach) i słodkich napojów bezalkoholowych. Najprawdopodobniej od 1 kwietnia cena tych pierwszych wzrośnie o złotówkę na butelce, a tych drugich – o 70-80 groszy. Wyższa płaca minimalna i wyższe ceny prądu nie wpłyną na pewno na spowolnienie tempa wzrostu cen żywności. Swoje dokłada także trwająca już dwa lata susza. Eksperci od klimatu nie mają dla rządu dobrych wiadomości: padać będzie mniej i ma to związek ze spalaniem węgla. Problem naszej gospodarki polega też na tym, że im więcej węgla spalamy, tym więcej wody potrzebujemy. Ponieważ polska energetyka bazuje na produkcji prądu z węgla, potrzebuje bardzo dużo wody. W trakcie upałów, gdy zużywamy prądu najwięcej, coraz bardziej możliwy jest scenariusz blackoutu: przeciążenia, które spowoduje długotrwałe przerwy w dostawach prądu. Tymczasem już w tym roku polskie warzywa i owoce należały do najdroższych w Europie. I doszło do sytuacji, że portfele polskich konsumentów ratowały... tanie ziemniaki sprowadzane z zachodniej Europy. Na pewno podrożeje, i to bardzo, papier toaletowy. To produkt, do którego produkcji zużywa się dużo energii. Spodziewane w przyszłym roku podwyżki ceny papieru toaletowego to 10-30 proc. Na pewno będą dalej rosły: pieczywo i wieprzowina. Ta ostatnia także z powodu choroby ASF, z którą polski rząd sobie nie radzi. Na początku roku była tylko na wschodzie w kraju, teraz dotarła już do zachodniej granicy. ""Niespodzianką"" z ostatnich dni jest opublikowane w Monitorze Polskim oświadczenie Ministra Infrastruktury, z którego wynika, że w 2020 roku podniesiona zostanie opłata paliwowa. Podwyżki dotkną producentów i importerów gazu ziemnego, oleju napędowego i benzyny. Oznacza to wyższe ceny na stacjach benzynowych (o około 5 proc.) i jeszcze większe, niż tylko związane ze wzrostem płacy minimalnej, podwyżki między innymi w sektorze przesyłek pocztowych i kurierskich. Każdy kierowca zapłaci więcej nie tylko za benzynę. Ze względu na wzrost płacy minimalnej, od 2020 r. droższa będzie kara za niewykupienie wymaganej polisy OC. O ile? Nawet do 5200 zł zamiast 4500 zł, ale już za 3-dniowe spóźnienie zapłacimy ponad 1000 zł. Wzrośnie też, zależna od płacy minimalnej, kara za niezgłoszenie nabycia auta. Od 1 stycznia jest też obowiązek przerejestrowania pojazdów lub ich wyrejestrowania, a za jego niewypełnienie grozi kara w wysokości 1 tysiąca zł. Wzrosną też ceny za parkowanie w miastach (od września 2019 samorządy mają większą elastyczność w tym zakresie) oraz opłaty za żłobki. Jak donoszą lokalne media, w wielu miastach Polski ceny już wzrosły lub w najbliższych miesiącach można się spodziewać podwyżek tej opłaty nawet o kilkadziesiąt procent.","2020 to rok podwyżek. Oto, jak ceny wzrosną od 1 stycznia",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wroclaw-rozbili-szajke-przemytnikow-szmuglowali-ludzi-przez-granice/wl8rbrq,Za podróż w trumnie płacili nawet 77 tys. zł!,"Trudno wyobrazić sobie, jak bardzo trzeba być zdesperowanym, by dobrowolnie dać się zamknąć w przypominającej ciasną trumnę skrytce, z której nie można się wydostać o własnych siłach. Oni nie tylko się zgodzili, ale nawet zapłacili za to od 6,5 do nawet 20 tys. dolarów! Mało brakowało, a 21 osób mogłoby podzielić tragiczny los 39 cudzoziemców, których zwłoki niedawno znaleziono w ciężarówce.","Trudno wyobrazić sobie, jak bardzo trzeba być zdesperowanym, by dobrowolnie dać się zamknąć w przypominającej ciasną trumnę skrytce, z której nie można się wydostać o własnych siłach. Oni nie tylko się zgodzili, ale nawet zapłacili za to od 6,5 do nawet 20 tys. dolarów! Mało brakowało, a 21 osób mogłoby podzielić tragiczny los 39 cudzoziemców, których zwłoki niedawno znaleziono w ciężarówce. Policjanci z wrocławskiego CBŚPi i funkcjonariusze Nadodrzańskiego Oddziału Straży Granicznej ze Zgorzelca od wielu miesięcy prowadzą nadzorowane przez prokuraturę śledztwo w sprawie szajki organizującej kanały przerzutowe dla cudzoziemców do Europy Zachodniej. Dzięki wspólnym działaniom udało się ustalić dokładny sposób działania gangu przemytników. Wszystko wskazuje na to, że przemytnicy prowadzili swoje ciemne interesy na terenie całej Europy. Dla ich ""klientów"" droga rozpoczynała się w Rumunii i prowadziła poprzez Polskę aż do Niemiec, Wielkiej Brytanii i Francji. – Za taką ""podróż"" każdy z obywateli Wietnamu miał zapłacić od 6,5 do 20 tys. dolarów – ujawnia kom. Iwona Jurkiewicz z CBŚP. To w przeliczeniu od 25 tys. do nawet 77 tys. zł! Cena znacznie przewyższa koszt luksusowej wycieczki all inclusive. Tymczasem klienci, a raczej ofiary, przemytników przechodziły prawdziwą drogę przez mękę. – Policjanci i strażnicy ustalili, że te osoby były przewożone z Rumunii w schowkach ukrytych w przestrzeniach ładunkowych pojazdów ciężarowych. Skrytki te były specjalnie skonstruowane, umieszczone za przewożonym towarem i nie dawały ukrytym w nich cudzoziemcom możliwości samodzielnego wydostania się – wyjaśnia rzeczniczka. Taka podróż w skrajnie ciężkich warunkach trwała kilkadziesiąt godzin! Niektórzy cudzoziemcy byli przemycani w wypożyczonych samochodach typu kamper. Przerzut odbywał się etapami. Polska była jedynie miejscem ""przeładunkowym"", w którym imigranci czekali na dalszą podróż do miejsca docelowego.  Służbom udało się nie dopuścić do przemytu 21 cudzoziemców. – Na bazie ustaleń polskich służb zatrzymano także 13 osób na terytorium Niemiec i Wielkiej Brytanii – dodaje kom. Jurkiewicz. Ostatnia akcja przeprowadzona w środę akcja na terenie woj. dolnośląskiego, lubuskiego, wielkopolskiego i mazowieckiego zaowocowała zatrzymaniem 10 osób, w tym 9 Polaków i 1 obywatela Wietnamu. Podczas przeszukania jednego z obiektów odkryto także miejsce prawdopodobnego przebywania osób narodowości wietnamskiej. Jak informuje CBŚP, sprawa ma charakter rozwojowy i niewykluczone są kolejne zatrzymania, także na terenie Unii Europejskiej.",Przemytnicy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ranigast-wycofany-z-aptek-pazdziernik-2019/v48cqvn,Uwaga! Masowe wycofanie Ranigastu z aptek,"Główny Inspektorat Farmaceutyczny podał informację o wycofaniu z aptek leku Ranigast na masową wręcz skalę. Chodzi o wiele serii i różnych wariantów tego leku: Ranigast Max, Ranigast Fast, Ranigast, Ranigast Pro i Ranigast roztwór do infuzji. Powodem jest zanieczyszczenie substancji czynnej leku, a sama decyzja ma charakter natychmiastowej wykonalności.","Główny Inspektorat Farmaceutyczny podał informację o wycofaniu z aptek leku Ranigast na masową wręcz skalę. Chodzi o wiele serii i różnych wariantów tego leku: Ranigast Max, Ranigast Fast, Ranigast, Ranigast Pro i Ranigast roztwór do infuzji. Powodem jest zanieczyszczenie substancji czynnej leku, a sama decyzja ma charakter natychmiastowej wykonalności. GIF otrzymał informacje poprzez europejski system szybkiego powiadamiania, tzw. Rapid Alert. Europejska Agencja Leków zaalarmowała, że w niektórych produktach leczniczych, które zawierają substancję ranitidinum wykryto zanieczyszczenie N-Nitrozodimetylenoaminą (NDMA). To substancja o charakterze rakotwórczym. Wycofano bardzo dużą ilość serii. Jeśli mamy jakąkolwiek wersję tego leku w swojej domowej apteczce, to warto sprawdzić decyzje GIF. N-nitrozodimetyloamina (NDMA) to jeden z tzw. karcynogennów egzogennych. Czyli czynnik rakotwórczy, który przedostaje się do organizmu człowieka z zewnątrz, np. wraz ze spożywanymi produktami. NDMA wywołuje zwykle nowotwory wątroby. Co więcej, może być stosowana także jako trucizna. W 1978 r. nauczyciel z Ulm (Niemcy) został skazany na dożywocie za próbę zamordowania swojej żony zatruwając dżem NDMA. Obydwoje zmarli później na skutek niewydolności wątroby. W 2015 r. w Chinach wykonano wyrok śmierci na studencie, który za pomocą tej substancji otruł swojego współlokatora. Tłumaczył się, że był to nieudany żart na „prima aprillis”. Obecność NDMA w substancji czynnej była powodem wycofania w lipcu ubiegłego roku kilkudziesięciu leków z walsartanem, a we wrześniu tego roku 11 leków na zgagę.",Apteka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-w-wiadomosciach-material-wzbudzil-kontrowersje/lwcevwd,"Mówili o Tusku, a pokazywali Hitlera. ""Wiadomości"" TVP wywołały furię opozycji","„Wiadomości” TVP poświęciły w piątek osobny materiał przemówieniu Donalda Tuska na Uniwersytecie Warszawskim. Pojawiły się w nim ujęcia z Adolfem Hitlerem i Józefem Stalinem, a także infografika przedstawiająca opinię Polaków na temat ewentualnego powrotu szefa Rady Europejskiej do polskiej polityki. Materiał wzbudził wiele kontrowersji wśród Internautów.","„Wiadomości” TVP poświęciły w piątek osobny materiał przemówieniu Donalda Tuska na Uniwersytecie Warszawskim. Pojawiły się w nim ujęcia z Adolfem Hitlerem i Józefem Stalinem, a także infografika przedstawiająca opinię Polaków na temat ewentualnego powrotu szefa Rady Europejskiej do polskiej polityki. Materiał wzbudził wiele kontrowersji wśród Internautów. Materiał o wystąpieniu Donalda Tuska na Uniwersytecie Warszawskim został zapowiedziany na „pasku” stwierdzeniem: Polacy nie chcą powrotu Tuska. W relacji dziennikarz krytycznie opisał to, że Tusk wbrew zapowiedziom i pełnionej funkcji przewodniczącego Rady Europejskiej w swoim przemówieniu zaangażował się w krajową politykę. Pokazano w nim m.in. związki Tuska z Niemcami i kanclerz Angelą Merkel, a także przypomniano jej wsparcie dla kandydatury byłego premiera na szefa Rady Europejskiej. Dziennikarz ocenił też, że były premier pojawił się w stolicy jako „polityczny recenzent”, który przyjechał tam, by „uderzyć w rząd”. Przypomniano również zarzuty o finansowanie jego dawnej partii, Kongresu Liberalno-Demokratycznego, przez niemiecką partię CDU. Podkreślono także, że w maju 2012 roku Tusk otrzymał niemiecką Nagrodę im. Walthera Rathenaua za zasługi dla pogłębienia integracji europejskiej, a laudację wygłosiła Angela Merkel. Oceniono, że nagroda, której patronuje Rathenau, na początku lat 20. XX wieku szef dyplomacji Republiki Weimarskiej, raczej nie jest powodem do chluby. Reporter wskazał, że patron nagrody był zwolennikiem tezy o „sezonowym” państwie polskim, a także głównym architektem układu z Rapallo, który stał się pierwowzorem paktu Ribbentrop-Mołotow. We fragmencie poświęconym Rathenauowi pokazano ujęcia z Józefem Stalinem i Adolfem Hitlerem. W materiale znalazła się też infografika przedstawiająca wyniki sondażu dla „Rzeczpospolitej”, w którym pytano, czy Donald Tusk powinien wrócić na polską scenę polityczną. Więcej badanych (43,9 proc.) było przeciwko takiemu powrotowi, jednak do infografiki „Wiadomości” wkradł się błąd. Odpowiedzi na „nie” zostały podpisane jako te będące na „tak”. – Materiał o Tusku „Wiadomości” zilustrowały m.in . zdjęciem Hitlera. Naprawdę nie da się upaść niżej – skomentował na Twitterze Wojciech Szacki z „Polityki”. – To nie jest śmieszne. To jest tragedia, co zrobili z programem, w którym pracowałem 11 lat. Robią to m.in . rękami ludzi, z którymi tworzyłem jedną redakcję. A rozwalono ją pod pretekstem „przywrócenia rzetelności i misji” – stwierdził Kamil Dziubka z Onetu, do lutego 2016 roku przez 11 lat reporter „Wiadomości”. Materiał, który wyemitowano w telewizji różni się od tego, który pojawił się na stronie internetowej TVP. Usunięto z niego ujęcia z Adolfem Hitlerem i defiladą wojskową III Rzeszy. W ich miejsce wstawiono fragment przedstawiający Tuska na UW. Poprawiono też błąd w infografice. Tusk przemawiając nie mówił o PiS. Za to wspomniał o... Wehrmachcie","Tusk w ""Wiadomościach"". Materiał wzbudził kontrowersje",
https://www.fakt.pl/hobby/historia/glosy-za-wodke-i-zakaske-tak-wygladaly-sejmiki-szlacheckie/l1ptp2d,Kupowali głosy za wódkę i zakąskę. Rozkradali noże i widelce,"Pazerność, prywata, omijanie prawa, mamienie wyborców pięknymi słówkami. Mijają wieki, a politycy wciąż są tacy sami. Najważniejszą samorządową instytucją dawnej Polski były sejmiki. Brać szlachecka ściągała na nie tłumnie, bo podczas tego ""święta demokracji"" bujnie kwitło życie towarzyskie.","Pazerność, prywata, omijanie prawa, mamienie wyborców pięknymi słówkami. Mijają wieki, a politycy wciąż są tacy sami. Najważniejszą samorządową instytucją dawnej Polski były sejmiki. Brać szlachecka ściągała na nie tłumnie, bo podczas tego ""święta demokracji"" bujnie kwitło życie towarzyskie. Można było spotkać się i pohulać ze znajomymi lub zawrzeć nowe przyjaźnie. Wyszynk nic nie kosztował. Rachunki regulowali magnaci, którzy na tę okazję wdziewali strój narodowy, robili się przyjaźni i przystępni. Liczył się każdy głos, więc furmankami zwożono z całej okolicy ""gołotę"" czyli biedną szlachtę, która nie posiadała żadnego majątku, lecz mogła się wylegitymować szlacheckim pochodzeniem. „Żebracy, próżniacy, pijacy, a często nawet hultaje”, jak ich określał ksiądz Franciszek Salezy Jezierski, chętnie wieszali się u pańskiej klamki. Z nich rekrutowali się najwięksi sejmikowi krzykacze i zadymiarze. Wielkie żarcie

Patron zapewniał ""gołocie"" wikt i kwaterunek. Uczty umilały występy nadwornych kapel. Jadłospis nie był jednak zbyt wyszukany. Wyborców karmiono flakami, pierogami i bigosem. Naczynia, łyżki, noże i widelce były drewniane lub z blachy, bo z góry zakładano, że zostaną rozkradzione, podobnie jak obrusy. Dopóki trwały obrady, na stołach królowało piwo. Gdy magnat osiągnął już, co chciał, urządzał imprezę, która trwała do bladego świtu. Szlachta, pojona winem zmieszanym z gorzałką, padała jak ścięta. „Po smacznym śnie, choć nie w puchowej pościeli, ujrzał się jaki taki bez czapki, bez pasa, bez szabli, a czasem do koszuli obrany od jakiegoś łotra albo i kolegi trzeźwiejszego” – ubolewał ksiądz Jędrzej Kitowicz w „Opisie obyczajów za panowania Augusta III”. Patron był i na to przygotowany. Poszkodowanym rozdawano garderobę i drobne sumy. Tak wyglądała staropolska demokracja w swej ostatniej, zdegenerowanej fazie. Pod jej przykrywką Polską rządziły magnackie sitwy. Wyborcze szwindle

Wielcy panowie zwykle działali przez pełnomocników – wytrawnych politycznych macherów. Takich, jak poseł ziemi brzeskiej Marcin Matuszewicz, który służył kolejno Sapiehom, Czartoryskim i Radziwiłłom. I był z tego dumny. W obszernych dziennikach, które są kopalnią wiedzy o Polsce czasów saskich, bez żenady opisał, jak psuł demokrację i reżyserował obrady sejmików. Zadaniem ludzi Matuszewicza było przegłosować, przekrzyczeć lub zagadać na śmierć opozycję. Mówcy, potrafiący bajdurzyć przez kilka godzin bez przerwy, byli więc na wagę złota. W sejmikach miał prawo brać udział każdy szlachcic, nawet przyjezdny. To stwarzało kolejne okazje do nadużyć. Przekupiony skryba mógł dopisać do akt sejmikowych sprawy, których w ogóle nie omawiano. Perfidnym sposobem na pozbycie się politycznego przeciwnika było uzyskanie kondemnaty, czyli wyroku sądu grodzkiego lub ziemskiego, pozbawiającego go praw publicznych. Można ją było załatwić od ręki, w trybie zaocznym, bo prawie każdy szlachcic procesował się o coś z sąsiadami. Gdy wroga partia zdobywała przewagę, Matuszewicz organizował konkurencyjny sejmik lub po prostu zrywał obrady. „Sisto activitatem!” (przerywam czynność) – krzyczał opłacony jegomość i gnał do najbliższej kancelarii, by swój protest złożyć na piśmie. Wszystkie sejmikowe lauda, czyli uchwały, stawały się nieważne. Argumentem, do którego często uciekali się staropolscy politycy, była siła. Magnat, chcąc zastraszyć przeciwników, pojawiał się na sejmiku w asyście swojego nadwornego wojska. Co prawda przepisy zabraniały wnoszenia do sali obrad broni palnej i czekanów, ale szablę – symbol szlachectwa – każdy miał przy sobie. Co z tego wynikało, łatwo zgadnąć.  Szablą i kamieniem

W 1670 r. na sejmiku w Środzie Wielkopolskiej szlachta próbowała zarąbać kasztelana poznańskiego Krzysztofa Grzymułtowskiego. „Cięty w lewą stronę w gębę i w głowę z tyłu raz i w głowę obuchem. Kość przetrącono i cięto go w bok prawy przez żebra aż do wnętrzności i w nogę nad kolanem” – opisywał naoczny świadek.  Delikwent jakimś cudem przeżył. 25 lat później na sejmiku w Rosieniach na Żmudzi ludzie Sapiehów obili kijami biskupa. W użyciu były również kamienie, karabele i muszkiety. Brat hierarchy zdążył przybyć z odsieczą, więc nie doszło do masakry. Sejmiki najczęściej odbywały się w kościołach. Na ich murach do dziś zachowały się ślady po ostrzeniu szabel. Wybór marszałka poprzedzała uroczysta msza święta. Natychmiast po nabożeństwie, odprawianym w intencji jednomyślnych i produktywnych obrad, księża lub zakonnicy pospiesznie wynosili ze świątyni monstrancję w obawie przed jej zbezczeszczeniem. Strach kapłanów był uzasadniony. „Widywałem dawniejsze sejmiki, gdzie czasem, po dwóchset naraz występowało do boju, gdy się dobrze podpiło, obcinano wzajemnie nosy, ręce, uszy i po kilka trupów pozostawało na pobojowisku” – wspominał Jan Duklan Ochocki. Po takim incydencie sprofanowaną świątynię trzeba było zamknąć i na nowo poświęcić. Sejmiki wybierały posłów na sejm i rozliczały ich po zakończeniu kadencji. Wyznaczały sędziów i kandydatów na urzędy. Zajmowały się lokalnymi finansami i sprawami porządkowymi, przyznawały zapomogi pogorzelcom, decydowały o remontach dróg, mostów i budynków publicznych. Łożyły na szkoły i szpitale. Tego typu instytucje samorządowe istniały w innych krajach europejskich. Polską osobliwością była dominacja szlachty. Herbowi, choć stanowili jedynie 10 procent społeczeństwa, uchwalali prawa obowiązujące wszystkich: chłopów, mieszczan i duchowieństwo. Złoto czyni cuda

Samorząd miejski był słaby. „Łyki” (jak pogardliwie nazywała ich szlachta) mieli wpływ na sprawy publiczne tylko na Pomorzu, czyli w Prusach Królewskich. Tamtejszy sejmik cieszył się zresztą opinią najlepiej zorganizowanego. Tłumaczono to niemieckim pochodzeniem lokalnych elit oraz wyznawanym przez nich protestantyzmem. Jedynym miastem, które stać było na uprawianie własnej polityki (nawet międzynarodowej), był Gdańsk. Kraków, Lwów i Wilno miały prawo przysłać na sejmik obserwatorów. Lobbing szedł w parze z korupcją. Sakiewka ze złotem, wręczona odpowiedniemu człowiekowi, mogła zdziałać cuda. Szlachcie opłacali się również Żydzi, którzy w państwie polsko-litewskim posiadali autonomię gdzie indziej nie spotykaną. W połowie XVII wieku, wobec postępującego paraliżu sejmu, sejmiki stały się najważniejszą instytucją Rzeczypospolitej. To one decydowały o podatkach, co w praktyce dawało kontrolę nad skarbem, armią i polityką. Niemal bez przerwy trwała wojna, kraj pustoszyli Kozacy, Szwedzi, Moskale i Turcy. Polska przetrwała najtrudniejsze czasy poniekąd dzięki sejmikom. W XVIII wieku nasz system polityczny definitywnie się zdegenerował i głównie z tego okresu pochodzą barwne opisy bijatyk, pijatyk i przekrętów. Dla następnych pokoleń sejmik stał się symbolem anarchii. Zapomnieliśmy, że przy wszystkich swoich wadach samorząd szlachecki był ostoją państwowości i szkołą patriotyzmu, która pomogła Polakom przetrwać epokę zaborów.",Kupowali głosy za wódkę i zakąskę. Swoje obrady urządzali w kościołach,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/nowe-rozwiazania-sprzetowe-maja-ulatwic-skakanie-idzie-rewolucja-w-wiazaniach/ferzycr,Nowe rozwiązania sprzętowe mają ułatwić skakanie. Idzie rewolucja w wiązaniach,"Polskie buty firmy Nagaba, które wypuszczamy w tym sezonie, dadzą nam kilka metrów przewagi na każdej skoczni! – tak żartował jesienią Piotr Żyła (32 l.), gdy po raz kolejny był pytany o nowy, nazywany „cudownym”, sprzęt Polaków. Nasza kadra zaskoczyła rywali własnym obuwiem, co w środowisku skoków wywołało wiele dyskusji. Ale nasz poprzedni dostawca butów, firma Rass, nie pozostaje dłużna.","Polskie buty firmy Nagaba, które wypuszczamy w tym sezonie, dadzą nam kilka metrów przewagi na każdej skoczni! – tak żartował jesienią Piotr Żyła (32 l.), gdy po raz kolejny był pytany o nowy, nazywany „cudownym”, sprzęt Polaków. Nasza kadra zaskoczyła rywali własnym obuwiem, co w środowisku skoków wywołało wiele dyskusji. Ale nasz poprzedni dostawca butów, firma Rass, nie pozostaje dłużna. Podczas weekendu Pucharu Świata w Klingenthal wszyscy rozmawiali o artykule w jednej z niemieckich gazet, w którym właściciele niemieckiego producenta chwalą się nowym typem wiązań. Manufaktura, z której usług korzysta większość reprezentacji, przedstawiła model buta zintegrowany z dwoma żyłkami, dzięki którym skoczek będzie nie tylko bardziej bezpieczny w locie, ale też ma być mu łatwiej sterować nartami. Różnica jest gigantyczna, dlatego że dotychczas piętę przytrzymywał przy narcie jeden metalowy bolec. Niestety to rozwiązanie miało swoje minusy, m.in. taki, że gdy zawodził, skoczek tracił kontrolę w locie i boleśnie upadał na twarz. To spotkało niedawno m.in. Słoweńca Anzego Laniska (23 l.). – Projekt ciekawy, ale nie mieliśmy jeszcze okazji go dokładnie zobaczyć. Inna rzecz, że pewnie sporo nam przyjdzie czekać na wprowadzenie tego do zawodów PŚ – mówi o innowacji Niemców Maciej Kot (28 l.). A trener Michal Dolezal (41 l.) zaznacza: – W tej chwili mnie to nie interesuje. Teraz nie jest czas na to, by przyglądać się takim rzeczom. Koncentrujemy się na swojej pracy. Wiemy, czym my dysponujemy i że to działa. I w tym sezonie będziemy chcieli iść drogą, jaką obraliśmy – uciął dywagacje Czech.",Maciej Kot,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/wegry-ostatni-sojusznik-hitlera/v5bsjrp,Węgierscy faszyści. Oni trwali przy Hitlerze do samego końca,"Ruszać się! Wszyscy pod ścianę! – wrzeszczeli uzbrojeni mężczyźni, biegając po korytarzach żydowskiego szpitala w Budapeszcie. Pacjenci zwlekali się z łóżek. Pielęgniarki patrzyły przerażonym wzrokiem na napastników. Lekarze próbowali coś wyjaśniać ich dowódcy. Chwilę potem padły strzały.Węgierscy faszyści byli uznawani za jednych z najbardziej okrutnych sojuszników Hitlera. Ich zbrodni przerażają do dziś.","Ruszać się! Wszyscy pod ścianę! – wrzeszczeli uzbrojeni mężczyźni, biegając po korytarzach żydowskiego szpitala w Budapeszcie. Pacjenci zwlekali się z łóżek. Pielęgniarki patrzyły przerażonym wzrokiem na napastników. Lekarze próbowali coś wyjaśniać ich dowódcy. Chwilę potem padły strzały.Węgierscy faszyści byli uznawani za jednych z najbardziej okrutnych sojuszników Hitlera. Ich zbrodni przerażają do dziś. Gdy zgarnięto już wszystkich, przed gromadą jęczących i płaczących ludzi ustawił się szereg bojówkarzy. – W imię Chrystusa… ognia! – krzyknął dowódca ubrany we franciszkański habit. Gruchnęły serie z automatów, masakrując nieszczęśników. Działo się to 12 stycznia 1945 roku. Sowieci nacierali już wtedy na Budapeszt. Po I wojnie światowej Węgrzy ucierpieli nawet bardziej niż Niemcy. Z wielkiej austriacko-węgierskiej monarchii ostały się dwa okrojone państewka – Austria i Węgry. Miliony Madziarów, nie zmieniając miejsca zamieszkania, znalazły się poza granicami swojego kraju – w Rumunii, Czechosłowacji i Jugosławii.



Rosnąca w potęgę III Rzesza, kwestionując nowe porządki, była więc dla Węgrów niechcianym, ale naturalnym sojusznikiem. Gdy w 1938 roku Niemcy zagarnęli Czechosłowację, Madziarzy dostali część terytoriów słowackich. Po dwóch latach wzięli kawałek Rumunii. Za to wszystko Hitler żądał jednak zapłaty. Jeszcze w 1939 roku proponował Węgrom udział w inwazji na Polskę. Zależało mu na dostępie do szlaków kolejowych, którędy Niemcy chcieli dokonać ataku na nasz kraj od południa. – Prędzej wysadzę nasze linie kolejowe, niż wezmę udział w inwazji na Polskę – odpowiedział premier Węgier Pál Teleki. Po wybuchu wojny otworzył granice dla uchodźców z Polski i tolerował działalność ekspozytury polskiego wywiadu w Budapeszcie. Strzelił sobie w głowę, gdy Niemcy zażądali pomocy w inwazji na Jugosławię. „Sprzymierzyliśmy się z draniami” – napisał w pożegnalnym liście. Za sojusz z Hitlerem płacili wysoką cenę. W bitwie pod Stalingradem węgierską armię zmiażdżyli Rosjanie. Rozwścieczony Hitler przystąpił do masowej zagłady Żydów. Polecił Węgrom wziąć w niej udział. Prawicowy dyktator, admirał Miklós Horthy, oponował, ale nazistom pomogli Strzałokrzyżowcy, węgierscy faszyści. Z Budapesztu ruszyły transporty do Auschwitz. Niemcy wymordowali tam ponad 400 tysięcy węgierskich Żydów.  W drugiej połowie 1944 roku do granic Węgier dotarły wojska sowieckie. Zdesperowany Horthy podjął rozmowy z Rosjanami i 15 października ogłosił rozejm z Sowietami. Ale Hitler ubiegł sojusznika. Niemieccy komandosi przejęli kontrolę nad budynkami rządowymi w Budapeszcie i schwytali syna admirała. Zawiniętego w dywan wywieźli do Rzeszy. Przekazali władzę węgierskim faszystom pod wodzą Ferenca Szálasiego, czyli Strzałokrzyżowcom. Ta nazwa wzięła się od ich emblematu – krzyża o ramionach zakończonych grotami strzał.  Strzałokrzyżowcy wyłapywali ocalałych Żydów, Cyganów i przeciwników politycznych. Spędzano ich nad Dunaj, wiązano po trzech, po czym strzelano do jednego i spychano całą trójkę do rzeki. Franciszkanin András Kun, który dowodził wspomnianą na wstępie masakrą w szpitalu, zakatował około 500 ludzi. Wieszano ich głowami do dołu, wykłuwano im oczy, podpalano genitalia. Masakra trwała w najlepsze, gdy Budapeszt otoczyła armia sowiecka. Sowieci zasypywali miasto gradem bomb. Rosyjskie samoloty kosiły seriami każdego, kto wychylił nos z domu. Resztki obrońców poddały się 13 lutego 1945 r. Rosjanie ponieśli jeszcze większe straty niż oni, ale się tym nie przejmowali. Żeby bilans bitwy lepiej wyglądał, masowo chwytano węgierskich cywilów jako „jeńców wojennych”. Na Wschód wywieziono pół miliona ludzi. Główna siedziba faszystów w centrum Budapesztu zaczęła służyć nowym władcom – komunistom. Węgierski stalinizm miał się okazać jednym z najbardziej brutalnych reżimów powojennej Europy. Ujawnili to! Znana firma wspierała Hitlera! Masz ich produkty w domu!",Oni trwa przy Hitlerze do samego końca,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/gielda-5-razy-bardziej-ryzykowna-niz-inwestycja-w-mieszkanie/5gfqts9,Nadchodzi kryzys! Koniecznie to przeczytaj. Chodzi o twoje pieniądze,"Ostatni kryzys dobitnie pokazał, że inwestorzy giełdowi muszą mieć znacznie mocniejsze nerwy niż osoby lokujące kapitał na rynku nieruchomości. W latach 2007-9 gwałtowne spadki cen akcji oznaczały przeciętnie ponad 5 razy wyższe straty niż te wynikające ze zmian cen domów i mieszkań.","Ostatni kryzys dobitnie pokazał, że inwestorzy giełdowi muszą mieć znacznie mocniejsze nerwy niż osoby lokujące kapitał na rynku nieruchomości. W latach 2007-9 gwałtowne spadki cen akcji oznaczały przeciętnie ponad 5 razy wyższe straty niż te wynikające ze zmian cen domów i mieszkań. Od 38 do 58% - aż o tyle spadły podczas fali przecen notowania ważnych giełdowych indeksów przy okazji wybuchu ostatniego kryzysu. Pod uwagę wzięliśmy rodzimy WIG 20, ale też amerykański S&P500, niemiecki DAX, brytyjski FTSE 100, francuski CAC 40, hiszpański IBEX 35 i japoński Nikkei 225. Rozważamy okres od końca 2007 roku do początku 2009 roku. Był to czas, w którym wspomniane indeksy bardzo wyraźnie, a ponadto synchronicznie, dołowały. W tym samym czasie na rynkach nieruchomości badanych krajów sytuacja rozwijała się znacznie spokojniej. Co prawda w mocno dotkniętej kryzysem Ameryce czy na rynku brytyjskim nieruchomości staniały w badanym okresie o 17-18%, ale już w Niemczech ceny niemal się nie zmieniły - wynika z danych zebranych przez HRE Investments. Ten przykład dobitnie pokazuje, że nawet w sytuacji kryzysu nieruchomości miały zdolność do znacznie skuteczniejszego utrzymywania wartości niż nawet akcje największych spółek. Upraszczając te dane można ponadto uogólnić, że trzymając pieniądze zainwestowane w największe spółki na największych parkietach świata można było stracić ponad 5 razy więcej niż gdyby te same środki zaangażować na analogicznych rynkach nieruchomości. I tak na przykład w Polsce w badanym okresie indeks WIG 20 zniżkował o 58%. W tym samym czasie używane mieszkania w największych miastach straciły na wartości zaledwie 8% - wynika z danych NBP. Przypomnijmy, że mówimy o czasach, w których gospodarka gwałtownie hamowała, a przez pewien czas banki nie chciały nawet udzielać kredytów na zakup mieszkań. Mimo to sprzedający nie godzili się na daleko idące ustępstwa. Dla porównania w USA, gdzie kryzys wybuchł, w pierwszym kwartale 2009 roku za domy trzeba było płacić o 17% mniej niż pod koniec 2007 roku. Dla porównania w tym samym czasie indeks S&P 500 zniżkował o 46%. Na drugim biegunie znajdziemy Niemcy. Tam giełda – podobnie jak na całym świecie – odnotowała bardzo poważną przecenę. Indeks największych spółek zanotował spadek wartości o prawie połowę (46%). Na zmiany w otoczeniu gospodarczym i finansowym rynek nieruchomości niemal nie zareagował. Według danych Eurostatu doszło nawet do kosmetycznej podwyżki indeksu badającego zmiany cen nieruchomości (z 81,6 do 81,8 pkt.). Czas pokazał, że dla właścicieli nieruchomości sytuacja równie korzystnie rozwijała się też w kolejnych kwartałach i latach. Niemiecki rynek mieszkaniowy jest bowiem jednym z kilku w Europie, które nie zaznały poważniej przeceny już od przynajmniej dekady. Ale uwaga! Przedstawione powyżej dane uwzględniają przeciętne wartości indeksów skupiających od kilkudziesięciu do kilkuset największych spółek, z których można było wybrać zarówno lepsze jak i gorsze spółki. Co więcej w żadnym przykładzie nie uwzględniamy kosztów transakcyjnych i podatków. Niestety nie we wszystkich szacunkach możliwe było uwzględnienie zysków z tytułu posiadania akcji (dywidend, praw poboru). Podobnie w przypadku nieruchomości pomijamy przychody z wynajmu, które mógłby realizować ich właściciel. Brakuje bowiem wiarygodnych danych pozwalających dla badanych rynków określić stopy zwrotu z tego rodzaju inwestycji - szczególnie w latach 2007-10. Z dziś dostępnych szacunków portalu Global Property Guide wynika, że przeciętne koszty transakcyjne przy zakupie nieruchomości wahają się we wspomnianych krajach w przedziale od 6,7% (Polska) do 18,5% (Francja) wartości kupowanej nieruchomości. Natomiast rentowność brutto wynajmu nieruchomości o podwyższonym standardzie wynosi od niecałych 3% w Berlinie, Londynie, Nowym Jorku, Paryżu czy Tokio do prawie 6% w Warszawie. Pod pojęciem rentowności brutto rozumiemy stosunek rocznego przychodu z wynajmu do wartości nieruchomości, a pod uwagę wzięte są spore nieruchomości z wyższej półki i dobrej lokalizacji. Ponadto należy mieć świadomość, że inwestor kupujący nieruchomość musi się liczyć z bez porównania mniejszą płynnością swojego majątku niż w przypadku zakupu akcji. Te drugie – o ile nie dojdzie do przerwania notowań - można w miarę szybko upłynnić w czasie trwania sesji giełdowych. Natomiast oczekiwanie na nabywcę nieruchomości – szczególnie w czasie gorszej koniunktury – może trwać miesiącami. Przeciwwagą dla potencjalnie bardzo dużych strat w okresach szaleńczych wyprzedaży na giełdach jest fakt, że co do zasady stopa zwrotu z inwestowania na giełdzie w okresach hossy jest wyższa niż na rynku nieruchomości. Do tego koszty transakcyjne w przypadku akcji są bez porównania niższe niż przy inwestowaniu w nieruchomości. Na drugim biegunie postawić musimy jednak niekwestionowaną zaletę nieruchomości, że są to aktywa rzeczywiste – mają wewnętrzną wartość i nigdy – w odróżnieniu od akcji – nie staną się nic niewartym zapisem księgowym. Ponadto inwestując w mieszkania mamy duże pole do optymalizacji podatkowej – na tyle duże, że wynajmując mieszkania, a po latach sprzedając je z zyskiem, możemy nie zapłacić ani złotówki podatku dochodowego. W przypadku akcji nie jest to możliwe. Gorzka prawda o pracy posłów. Jak tak można? To się nie mieści w głowie!",Tajemnicza śmierć Magdaleny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gehenna-zwierzat-w-panstwowym-instytucie-krowy-staly-w-gnoju/f2177es,Gehenna zwierząt w państwowym instytucie!,"Zagłodzone, brodzące w odchodach, odwodnione i zagłodzone. Tak przetrzymywano zwierzęta w państwowym instytucie badawczym w Falentach pod Warszawą. Skandal wyszedł na jaw dzięki ludziom, którzy widzieli cierpienie zwierząt.","Zagłodzone, brodzące w odchodach, odwodnione i zagłodzone. Tak przetrzymywano zwierzęta w państwowym instytucie badawczym w Falentach pod Warszawą. Skandal wyszedł na jaw dzięki ludziom, którzy widzieli cierpienie zwierząt. – Warunki w jakich trzymane były zwierzęta są tragiczne! Zagłodzone i osłabione chorobami cielaki, że nie miały nawet siły wstać. Niektóre były pozbawione dostępu do wody – mówi Dawid Fabjański z Animal Rescue, straży ochrony zwierząt. Krowy i cielaki od tygodni brodziły w swoich odchodach, bo... zepsuł się traktor do wywożenia gnoju! A wszystko to w Zakładzie Doświadczalnym Instytutu Technologiczno-Przyrodniczego – instytucji, która powinna dawać przykład, jak należy traktować zwierzęta! Zakład doświadczalny jest wprawdzie na obrzeżach Falent, ale w końcu mieszkańcy zauważyli, co tam się dzieje. Powiadomili inspektorów Animal Rescue. Gdy ci weszli do zakładu, zamarli z przerażenia. Pod oborą leżał martwy cielak przykryty byle jak plandeką. Inny zamiast racicy miał wielką ropiejącą ranę. Trzeba było go uśpić, by skrócić mu cierpienia. Animalsi zabrali z Falent sześć cielaków, niestety po przewiezieniu do bezpiecznej obory dwa z nich padły! – Dziesiątki zwierząt przetrzymywane są w dramatycznych warunkach. Są stłoczone i ślizgają się na własnych odchodach, które sięgają kostek. Prosiliśmy dyrektora Instytutu Wacława Strobla, żeby przeniósł zwierzęta do czystej i pustej obory obok, ale się nie zgodził i wyrzucił nas z terenu – opowiada Dawid Fabjański, aktywista z Animal Rescue. Dyrektor ITP zaprzecza jakoby zwierzęta nie miały dostępu do wody i informuje, że zawieszony został dyrektor Zakładu Doświadczalnego w Falentach, w którym trwa teraz kontrola Państwowej Inspekcji Weterynaryjnej. Postępowanie wszczęła też policja. Koszmar na niemieckiej autostradzie. Z polskiej ciężarówki ciekłą krew. Wokół unosił się odór",Gehenna zwierząt w państwowym instytucie! Krowy stały w gnoju!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-ocenia-film-pilsudski/llxtwm2,Dziennikarz był w kinie na „Piłsudskim”. Opinia zaskakuje!,"Publicysta Piotr Semka krytykuje film „Piłsudski”, który niedawno wszedł do kin. – Reżyser nie wyszedł poza coś, co złośliwi nazywają telewizyjną czytanką. Nie ma tu żadnego pogłębienia. Film jest bardzo zachowawczy i chaotyczny – mówi w rozmowie z Faktem. Oberwało się też Borysowi Szycowi, który wcielił się w rolę marszałka. Jego zdaniem, „Szyc tyle razy występował w rolach błahych, że już się ludziom opatrzył i troszeczkę nie pasuje do tej roli”.","Publicysta Piotr Semka krytykuje film „Piłsudski”, który niedawno wszedł do kin. – Reżyser nie wyszedł poza coś, co złośliwi nazywają telewizyjną czytanką. Nie ma tu żadnego pogłębienia. Film jest bardzo zachowawczy i chaotyczny – mówi w rozmowie z Faktem. Oberwało się też Borysowi Szycowi, który wcielił się w rolę marszałka. Jego zdaniem, „Szyc tyle razy występował w rolach błahych, że już się ludziom opatrzył i troszeczkę nie pasuje do tej roli”. Ewa Koszowska, Fakt: Był pan na filmie „Piłsudski” Michała Rosy. Czego dowiadujemy się z niego o marszałku? Piotr Semka: Reżyser w „Piłsudskim” ulega takiej manierze, którą często ostatnio można zauważyć w polskich filmach, mianowicie – jest tam bardzo wiele małych epizodów. W tych wszystkich epizodach bardziej chodzi o jakieś dramatyczne wydarzenie i napięcie. W momentach, gdy to napięcie siada, nie możemy się wiele dowiedzieć o powodach politycznych wyborów dokonywanych w poszczególnych latach przez Piłsudskiego. Nie ma zarysowanego tła politycznego. Nie dowiadujemy się, jakie były podziały polityczne, gdy tworzył on swoją organizację strzelecką. Twórcy filmu nie próbują w żaden sposób wnikać w motywacje „Ziuka”. Może wytłumaczę to na przykładzie. Już na samym początku jest króciutka scena, która coś zapowiada. Piłsudski spotyka dżentelmena, który mówi, że najlepsza epoka w Polsce trwa aktualnie, pod zaborem rosyjskim, kiedy wszyscy się bogacą i rozszerzają się granice wolności. Wtedy Piłsudski się wścieka i mówi, że takim jak pan, to wystarczy tylko troszeczkę więcej swobody i to wszystko. Są w tym filmie epizody, które niewiele tłumaczą. Nie ma drugiej strony, która by wyjaśniała swoje racje. Nie ma dłuższej rozmowy, w której przedstawiciel ugodowców mógłby wyłożyć więcej swoich argumentów, a Piłsudski swoich. Z głównym naciskiem na lata PPS-owskie. W filmie pokazana jest scena, w której Piłsudski wyrzucony jest z PPS-u. Niestety, nie dowiadujemy się, o co poszło. Gdyby Piłsudski nie powiedział, że chodzi o wykreślenie z programu PPS hasła o niepodległości Polski, to scena by wyglądała tak, jakby wszystkich przybiło jakieś demokratyczne głosowanie. Potem kwestia podjęcia walki, dosyć lekko potraktowana współpraca z wywiadem austriackim. I znowu, nie jesteśmy w trakcie tej rozmowy i nie wiemy, co dokładnie podpisał Naczelnik. Trochę ta scena wygląda tak, jakby puszczali oko, że Piłsudski musiał coś podpisać i potem do końca życia go o to męczyli. Jakby to była jakaś aluzja do Lecha Wałęsy. Tam skrzywdzony Piłsudski, tu skrzywdzony Wałęsa. I cały okres wojny, kiedy on z idealisty, który myśli, że wraz z oddziałem strzelców zdobędzie Warszawę, zamienia się w człowieka, który się uczy zasad wojskowości. A potem nagle Piłsudski jesienią 1914 roku znika i pojawia się dopiero na sam finał – w Warszawie w końcu 1918 roku. Po to tylko, by przyjechać do Cytadeli Warszawskiej i z radiostacji powiadomić alfabetem Morse'a wszystkie państwa o odrodzeniu Polski. Raczej nie. Może jedynie aluzja do Wałęsy, gdy Piłsudski mówi, że „za ten podpis nie dadzą mi żyć”. Ale te te sytuacje są nieporównywalne. Jest poprawnie zrobiony od strony technicznej. Świetna jest scena napadu w Bezdanach (chodzi o napad na rosyjski pociąg pocztowy, przeprowadzony przez Organizację Bojową PPS 26 września 1908 – red.). „Nieugięty na polu walki, w życiu prywatnym poddaje się namiętności, rozdarty między dwiema kobietami – żoną i kochanką"" – czytamy w materiałach na temat filmu. O, to też akurat w miarę dobrze wyszło. Dobrze pokazano jego życie małżeńskie, które wiódł u boku pierwszej żony Marii Piłsudskiej. Potem jego życie z Aleksandrą Szczerbińską. Szarpanie się i gdzieś w tym miłość do dzieci. Ale to wszystko gdzieś pędzi. Reżyser chce gigantyczną cześć życia marszałka zmieścić w filmie, w związku z tym na nic nie ma czasu. Szczególnie młodsi widzowie, którzy nie znają dobrze tej historii, niewiele z tego zrozumie. Ale może nie doceniam naszych widzów. Czy Piłsudski, pokazany jako taki zwykły człowiek wraz ze swoimi namiętnościami i rozterkami życiowymi, da się lubić? Niestety, reżyser nie wyszedł poza coś, co złośliwi nazywają telewizyjną czytanką. Nie ma tu żadnego pogłębienia. Film jest bardzo zachowawczy i chaotyczny. Trzeba było wybrać trzy czy cztery największe dylematy marszałka i wstawić je w sceny, w których on tłumaczy komuś, kto jest adwersarzem w tej scenie, a tak naprawdę widzowi, dlaczego musiał podejmować takie decyzje i dlaczego były ona takie trudne. Tego w filmie prawie nie ma. Ale sceny dynamiczne – napadów, ucieczek, akcji bojowych – są całkiem nieźle robione Pierwsze to jego sprzeciw wobec opinii publicznej w kongresówce, która się układała ze zwolennikami orientacji prorosyjskiej i mówiła, że wcale nie jest tak źle. Potem jego konflikt z PPS-em. Następnie, na jakich zasadach został zwolniony z Magdeburga. I w końcu byłaby ciekawą sceną mogłoby być pokazanie, jak wyrastał na militarny talent. A tego nie ma. W tym filmie jest pokazana postać człowieka, który mówi w pierwszej scenie, że „między wielkimi Niemcami, a wielką Rosją nie ma miejsca, i to trzeba sobie wbić do głowy”, a Piłsudski odpowiada: „Jest, jeżeli jest wola niepodległości, to ona jest silniejsza niż każda geografia”. I to jest kluczowe i za to Piłsudskiego się ceni. Jest to człowiek, który poświęcił wszystko niepodległości. Tylko w filmie nie wspomina, dlaczego to dla niego było takie ważne. Nie najlepiej. Obsadzenie go w tej roli nie było dobrym pomysłem. Szyc tyle razy występował w rolach błahych, że już się ludziom opatrzył i troszeczkę nie pasuje do tej roli. Tak, bo to jest niesłychanie ciekawa postać. Powstaje też pytanie, kiedy zakończyć taką opowieść? W 1918 roku czy w momencie zamachu majowego w 1926 roku? Ja bym tę opowieść zakończył w momencie wyjścia I Kompanii Kadrowej z krakowskich Oleandrów w Kierunku Królestwa Polskiego. Bo jeżeli skupiamy się na okresie lat 1880-1914 no to jest pierwsza możliwa cezura. Dugim punktem przełomowym mógłby być moment, kiedy wydaje się, że przegrał, czyli idzie do niemieckiej twierdzy. No, a jeśli mamy ciągnąc dalej, to przynajmniej do zamachu majowego. Marszałek zasługuje na lepszy film? A może taki już wcześniej powstał? Agnieszka Holland w 1980 roku w filmie „Gorączka” pokazała dobrze Piłsudskiego. Tam jest jego rozmowa z bratem. Brat chce się ustawić, a on chce walczyć. Bardzo ciekawa rozmowa. W obrazie Michała Rosy wszystko jest tylko nakreślone tak jakby piórkiem. To zdecydowanie za mało. Moja ocena to -4. Nie jest to film moich marzeń, ale młodym ludziom przybliży postać marszałka i to trzeba docenić.",Scena z filmu „Piłsudski”,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/robert-lewandowski-cztery-gole-w-meczu-z-crvena-zvezda-belgrad/vehgv3v,Kosmiczny Lewandowski! Pobił rekord Ligi Mistrzów. Cztery gole w kwadrans,"Fantastyczne spotkanie Roberta Lewandowskiego w rozgrywkach Ligi Mistrzów. Reprezentant Polski zdobył cztery gole dla Bayernu Monachium w wyjazdowym spotkaniu z Crveną Zvezdą Belgrad. Uczynił to w niecały kwadrans! Tym samym ustanowił nowy rekord tych rozgrywek. Bawarczycy, którzy już wcześniej zapewnili sobie awans do 1/8 finału, rozgromili gospodarzy aż 6:0!","Fantastyczne spotkanie Roberta Lewandowskiego w rozgrywkach Ligi Mistrzów. Reprezentant Polski zdobył cztery gole dla Bayernu Monachium w wyjazdowym spotkaniu z Crveną Zvezdą Belgrad. Uczynił to w niecały kwadrans! Tym samym ustanowił nowy rekord tych rozgrywek. Bawarczycy, którzy już wcześniej zapewnili sobie awans do 1/8 finału, rozgromili gospodarzy aż 6:0! W tym sezonie Lewandowski strzela gola za golem. Co prawda w sobotę polski napastnik nie zdobył bramki w wyjazdowym spotkaniu z Fortuną Duesseldorf, ale nie robił z tego tragedii. – Czasami trzeba trochę wyhamować, żeby potem dodać jeszcze więcej gazu – stwierdził reprezentant Polski. Hamowanie trwało bardzo krótko. Po pierwszej połowie spotkania w Belgradzie Bayern prowadził 1:0. Na listę strzelców wpisał się Leon Goretzka. Do siatki trafił także Lewandowski, ale po analizie VAR arbiter nie uznał bramki. Corentin Tolisso zagrał wcześniej piłkę ręką. Druga połowa to show polskiego napastnika. W 53. minucie Lewandowski wykorzystał rzut karny, zdobywając swoją pierwszą bramkę w meczu. Kolejne gole, już z gry, dołożył w 60., 64., i 67. minucie. To najszybciej strzelone cztery gole w historii Ligi Mistrzów. Lewandowski potrzebował na ich zdobycie 14 minut i 31 sekund! Wcześniej rekord należał do Brazylijczyka Adriano, który cztery gole strzelił w 17 minut. Lewandowski ma już 10 goli w tym sezonie Ligi Mistrzów i prowadzi w klasyfikacji najlepszych strzelców. Jest także najlepszy w rozgrywkach Bundesligi. na koncie ma 16 trafień. Drugi Timo Werner z RB Lipsk ma ich na koncie 12. Napastnik reprezentacji Polski został zmieniony w 77. minucie przez Thomasa Muellera. Zespół Bayernu w końcowych minutach zdobył jeszcze jedną bramkę. Wynik w 89. minucie ustalił Tolisso. Bramki: Leon Goretzka (14), Robert Lewandowski cztery (53-karny, 60, 64, 68), Corentin Tolisso (90).",Kosmiczny Lewandowski! Pobił rekord Ligi Mistrzów. Cztery gole w kwadrans,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polowa-ukraincow-pracujacych-w-polsce-chce-wyjechac-do-niemiec/qbkqrzn,Ukraińcy chcą wyjechać z Polski. Czeka nas katastrofa?,"Jeszcze na początku roku z badań wynikało, że 25 proc. Ukraińców pracujących w Polsce rozważa wyjazd z naszego kraju. Dalej na zachód, za lepszymi zarobkami. Po kilku miesiącach cyfra ta się podwoiła! Dziś nieco ponad połowa pracowników tymczasowych z Ukrainy rozważa przeniesienie się za pracą do innego kraju.","Jeszcze na początku roku z badań wynikało, że 25 proc. Ukraińców pracujących w Polsce rozważa wyjazd z naszego kraju. Dalej na zachód, za lepszymi zarobkami. Po kilku miesiącach cyfra ta się podwoiła! Dziś nieco ponad połowa pracowników tymczasowych z Ukrainy rozważa przeniesienie się za pracą do innego kraju. Zdecydowana większość, bo aż 70 proc., z Ukraińców, którzy myślą o pracy w innym kraju chce wyjechać do Niemiec. Tak wynika z badania agencji zatrudnienia Otto Work Force, które objęło 500 zatrudnionych przez nią osób. To aż o 1/3 więcej niż w ostatniej edycji ich badania rok temu. Czemu Niemcy? Po pierwsze i przede wszystkim zarobki są wyższe niż w Polsce, a do tego od początku przyszłego roku w życie wchodzą nowe przepisy. Ułatwią one dostęp do niemieckiego rynku pracy fachowcom i specjalistom spoza Unii Europejskiej. Jeśli nie Niemcy, to Czechy - tu wyjechać chce 34 proc., albo Holandia - 23 proc. Jak podaje „Rzeczpospolita” dziś już 52 proc. Ukraińców, którzy pracują tymczasowo w Polsce planuje wyjazd do innego kraju. Rok temu planowało to 37 proc. badanych. Z tych planów nie wiele może nie wyjść. Jak zauważa Tomasz Dudek, szef Otto Work Force Polska, nie wszyscy planujący wyjazd do Niemiec na to się zdecydują. Owszem nasz zachodni sąsiad poluzował przepisy, ale ma całkiem poważne wymagania, które mogą wielu stanąć na przeszkodzie. Jak chociażby posiadanie kwalifikacji zawodowych, czy znajomość języka niemieckiego na poziomie B1. Eksperci od rynku pracy zgadzają się, że rząd polski powinien zrobić wszystko co się da, by Ukraińców u nas zatrzymać. - Zajmujemy drugą, silną pozycję w rankingu krajów, w których Ukraińcy chcieliby pracować najbardziej. Powinniśmy zrobić wszystko, żeby ten wynik utrzymać. Jesteśmy na takim etapie emigracji zarobkowej z Ukrainy, że powinniśmy dążyć do zatrzymania ich u nas na dłużej. Jednak bez odpowiedniej polityki migracyjnej to się nie uda. Musimy zachęcać, zwłaszcza młodych, wykwalifikowanych ludzi, żeby wybierali Polskę i wspierali naszą gospodarkę – zaznacza Krzysztof Inglot, Prezes Personnel Service S.A. Od 2014 roku gospodarka Polski urosła o 22 proc. Gdyby nie Ukraińcy, to wzrost ten byłby mniejszy. Nasi wschodni sąsiedzi dołożyli do naszego PKB około 2,5 pkt. proc.",robotnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zbigniew-lindner-jego-trumny-podbily-pol-europy/f1qblkf,"Tajemnice polskiego ""króla trumien""","Zbigniew Lindner to człowiek, którego produkty są w Niemczech kojarzone z dobrym stylem i jakością. To w trumnach produkowanych przez jego firmę chcą być chowani Niemcy. I choć w wielu miejscach Lindner cieszy się dużą renomą, to w Polsce jest inaczej. Wystarczy przypomnieć, że ofiary katastrofy smoleńskiej pochowano we włoskich trumnach przygotowanych w Rumunii...","Zbigniew Lindner to człowiek, którego produkty są w Niemczech kojarzone z dobrym stylem i jakością. To w trumnach produkowanych przez jego firmę chcą być chowani Niemcy. I choć w wielu miejscach Lindner cieszy się dużą renomą, to w Polsce jest inaczej. Wystarczy przypomnieć, że ofiary katastrofy smoleńskiej pochowano we włoskich trumnach przygotowanych w Rumunii... O Zbigniewie Lindnerze i jego trumnach pisze tygodnik ""Wprost"". Swą karierę w trumniarskim biznesie Lindner zawdzięcza m.in. umiejętności obserwacji i wyciągania odpowiednich wniosków. Pochodzący z rodziny o ""tartacznych tradycjach"" postanowił otworzyć własny biznes. Zaczynał od produkowania boazerii i skrzynek na owoce, ale szybko przerzucił się na trumny. Wszystko dlatego, że zauważył, iż marża na trumny jest dużo wyższa.  Kolejnym pomysłem umożliwiającym zwiększenie zysków, było wysyłanie trumien do Niemiec. Tam szybko stały się one pożądanym produktem, zdobywając szturmem rynek. Zresztą aż 9 na 10 produktów Lindnera znajduje swych nabywców poza Polską. Dziś jest to największy producent trumien w całej Europie! W ojczyźnie popularniejsze są... zagraniczne trumny - albo drogie z Włoch, albo bardzo tanie z Chin. Dowodem na to był m.in. pochówek ofiar katastrofy smoleńskiej. Wykorzystano wtedy trumny włoskiej firmy, które zostały przygotowane w Rumunii, mimo że liczne polskie firmy funeralne zaoferowały darmowe pogrzeby. I choć biznes trumniarski większości z nas kojarzy się ze śmiercią, to firma Lindnera znana jest z artystycznego połączenia trumien z pięknymi kobietami. Od lat wydawany jest bowiem kalendarz, na którym roznegliżowane modelki (i modele) pozują w towarzystwie trumien. Inną kwestią, która pojawia się w materiale ""Wprost"" jest ekologia. W ""starej UE"" trzeba być certyfikowanym producentem, spełniającym wiele wymogów, by trumny zostały dopuszczone do kremacji. W Polsce jest inaczej. Jak mówi Lindner, ciało można przywieźć nawet w plastiku, bo nikt tego nie sprawdza.  Oprócz rynku niemieckiego firma Polaka podbiła Skandynawię i Wielką Brytanię. A teraz ostrzy sobie zęby na bardziej egzotyczne rynki. Już pojawiła się na Karaibach, a planuje jeszcze ekspansję na północną Afrykę - kończy swój artykuł tygodnik ""Wprost"". Miliard złotych leży na cmentarzu i nikt się po nie nie schyla",Polski książę trumien podbił Niemcy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-pawlikowski-byly-szef-bor-o-wizycie-wiceprezydenta-usa/29dn0jf,Gen. Pawlikowski: Amerykanie próbowali przejmować inicjatywę,"- Choć wiceprezydentowi USA będą towarzyszyli agenci amerykańskiego Secret Service, to jednak strona polska ponosi pełną odpowiedzialność za bezpieczeństwo gościa - powiedział były szef Biura Ochrony Rządu, gen. Andrzej Pawlikowski. Pawlikowski przyznał również, że podczas poprzednich wizyt głowy państwa USA Amerykanie ""próbowali przejmować inicjatywę"".","- Choć wiceprezydentowi USA będą towarzyszyli agenci amerykańskiego Secret Service, to jednak strona polska ponosi pełną odpowiedzialność za bezpieczeństwo gościa - powiedział były szef Biura Ochrony Rządu, gen. Andrzej Pawlikowski. Pawlikowski przyznał również, że podczas poprzednich wizyt głowy państwa USA Amerykanie ""próbowali przejmować inicjatywę"". - Z Amerykanami tworzymy one team, jeden zespół – podkreślił w rozmowie z PAP na temat ochrony wizyty wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych Mike'a Pence'a w Polsce były szef Biura Ochrony Rządu generał brygady Andrzej Pawlikowski. Wiceprezydent Stanów Zjednoczonych 1 września weźmie w Warszawie udział w uroczystościach w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej - na pl. Piłsudskiego - obok prezydentów: Polski - Andrzeja Dudy i Niemiec - Franka-Waltera Steinmeiera. Pence wygłosi przemówienie. 2 września będzie dniem dwustronnej wizyty wiceprezydenta USA w Polsce. Odbędą się wówczas rozmowy w ""cztery oczy"" prezydenta Dudy i Pence'a, a także rozmowy plenarne delegacji. W zabezpieczeniu wizyty Mike'a Pence'a wezmą udział niemal wszystkie polskie służby - zarówno mundurowe, podległe ministrowi spraw wewnętrznych i administracji, jak i specjalne - podległe ministrowi obrony narodowej i premierowi. Podkreślił, że polskie służby biorą odpowiedzialność za bezpieczeństwo prezydenta USA w naszym kraju, podobnie jak innych oficjalnych zagranicznych gości. Zapewnił, że w przygotowaniu wizyty Polacy współpracują z Amerykanami. ""Z Amerykanami tworzymy one team, jeden zespół"" – stwierdził. W zespołach odpowiedzialnych za bezpośrednią ochronę fizyczną wiceprezydenta Pence'a będą zarówno agenci Secret Service, jak i Służby Ochrony Państwa. Jednak to polskie służby przygotowały scenariusz zabezpieczenia wizyty, w tym miejsca ewentualnej ewakuacji czy przejazdów do wyznaczonych szpitali. ""Oczywiście znają je również Amerykanie. Od wielu miesięcy przygotowywali się z nami do tej wizyty"" – powiedział generał. Przyznał, że amerykańskie służby podczas poprzednich wizyt prezydentów USA próbowały przejmować inicjatywę. ""Nigdy się na to nie zgadzałem. To my odpowiadamy za bezpieczeństwo gości przybywających do Polski. Ponosimy za to także odpowiedzialność prawną"" – podkreślił. W jego ocenie funkcjonariusze SOP są doskonale przygotowani. ""Są wysoko cenieni za swój profesjonalizm"" – stwierdził. Wyjaśnił, że obywają oni wspólne szkolenia nie tylko z Amerykanami, ale również z członkami innych cenionych na świecie służb, m.in. z Izraela. Dysponują też coraz lepszym sprzętem. Były szef BOR z uwagi na informacje niejawne nie chciał mówić o szczegółach dotyczących zabezpieczania wizyt na najwyższym szczeblu.(PAP) Były szef BOR chce napisać książkę. Wiemy, co w niej zdradzi!",Gen. Pawlikowski: Amerykanie próbowali przejmować inicjatywę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/monika-c-odnaleziona-w-niemczech-trafila-do-aresztu/bxw1w8s,Piękna Monika C. odnaleziona. Podzieliła los partnera,"Przez 35-letnia Monikę C. z Bełżyc (woj. lubelskie) jej bliscy najedli się nie lada strachu. Kobieta wyjechała do Niemiec, by tam załatwiać formalności związane z prowadzeniem firmy. Kontakt z nią urwał się nagle. Nikt z Polski nie mógł się do niej dodzwonić, więc rodzina zawiadomiła policję. Tylko kilkunastu godzin potrzebowali lubelscy funkcjonariusze, by rozwiązać tę zagadkę zniknięcia Moniki C...","Przez 35-letnia Monikę C. z Bełżyc (woj. lubelskie) jej bliscy najedli się nie lada strachu. Kobieta wyjechała do Niemiec, by tam załatwiać formalności związane z prowadzeniem firmy. Kontakt z nią urwał się nagle. Nikt z Polski nie mógł się do niej dodzwonić, więc rodzina zawiadomiła policję. Tylko kilkunastu godzin potrzebowali lubelscy funkcjonariusze, by rozwiązać tę zagadkę zniknięcia Moniki C... Wtorkowego poranka bliscy Moniki C. zaniepokojeni jej milczeniem zawiadomili policję o zaginięciu. Dwa dni wcześniej młoda kobieta wyjechała za granicę w interesach. Wcześniej prowadziła w Niemczech firmę sprzątającą i w związku z końcem roku chciała pozałatwiać różne formalności. Po dotarciu na miejsce skontaktowała się z rodziną w Polsce i kontakt się urwał. Rodzice kobiety w żaden sposób nie mogli się z nią się do niej dodzwonić. Jej komórka milczała. Zaniepokojeni bliscy Moniki C. zawiadomili policję. Funkcjonariusze natychmiast zajęli się sprawą. Do mediów trafiły zdjęcia poszukiwanej. Pani Monika jest piękną kobietą więc pod artykułami natychmiast zaroiło się od przeróżnych spekulacji, co się mogło z nią stać. Prawda okazała się dość banalna. Monika C. trafiła do niemieckiego aresztu. Zatrzymanie ma prawdopodobnie związek z jej partnerem, który za poważne przestępstwa był poszukiwany listem gończym. Tuż przed przyjazdem kobiety do Niemiec został namierzony przez tamtejszą policję i zatrzymany. Potem ten sam los spotkał piękną Monikę.",Zaginiona odnalazła się w areszcie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-zdradza-kulisy-negocjacji-w-brukseli/1pncm80,Premier zdradza kulisy negocjacji. Zadzwonił tajemniczy telefon...,"Podczas szczytu Rady Europejskiej, dzięki sprzeciwowi m.in. Polski i premiera Mateusza Morawieckiego, zablokowano wybór Fransa Timmermansa, który zasłynął z wielu ostrych wypowiedzi pod adresem Polski i Węgier za łamanie praworządności. ""Zamiast"" niego nową przewodniczącą Komisji Europejskiej, czyli szefem unijnego ""rządu"" będzie Ursula von der Leyen. Jak doszło do pojawienia się tej kandydatury? Kulisy ""groźnych i ostrych"" negocjacji w Brukseli premier odsłonił w Polsat News. - Siedziałem na kolacji z jednym z premierów, dzwonił do mnie telefon, lecz nie wyświetlał się numer i zastanawiałem się czy odebrać - opowiadał Morawiecki. Kto dzwonił?","Podczas szczytu Rady Europejskiej, dzięki sprzeciwowi m.in. Polski i premiera Mateusza Morawieckiego, zablokowano wybór Fransa Timmermansa, który zasłynął z wielu ostrych wypowiedzi pod adresem Polski i Węgier za łamanie praworządności. ""Zamiast"" niego nową przewodniczącą Komisji Europejskiej, czyli szefem unijnego ""rządu"" będzie Ursula von der Leyen. Jak doszło do pojawienia się tej kandydatury? Kulisy ""groźnych i ostrych"" negocjacji w Brukseli premier odsłonił w Polsat News. - Siedziałem na kolacji z jednym z premierów, dzwonił do mnie telefon, lecz nie wyświetlał się numer i zastanawiałem się czy odebrać - opowiadał Morawiecki. Kto dzwonił? Wedle relacji polskiego premiera rozmowy w Brukseli wyglądały niczym ""próba brutalnego ataku na mniejsze państwa"". - Było bardzo groźnie i ostro, ale mogę powiedzieć, że zbudowaliśmy sojusz z Włochami. Włosi dotrzymali słowa, my też - stwierdził Mateusz Morawiecki na antenie Polsat News.  Zaznaczył, że o ostatecznych ustaleniach szczytu ""zadecydowała Grupa Wyszehradzka i umiejętność budowania koalicji i sojuszy"". - Rozmowy kuluarowe odbywały się non stop. Przekonywałem też do tego, że ""wy też zostaniecie zaatakowani, bo i u was odbywają się podobne przemiany prodemokratyczne, które my robimy"". Mówiłem tak paru premierom Europy Środkowo-Wschodniej. To spowodowało, że zbudowaliśmy koalicję - podkreślił szef rządu. Odnosząc się do zarzutów opozycji, która działanie polskiego rządu w Brukseli nazywa porażką, premier odpowiedział: ""rozumiem frustrację opozycji, bo w jej czasach wyglądało to tak, że przyjeżdżały największe kraje na Radę Europejską i byłoby rozpoczęcie o 18:00 i zakończenie o 18:15"". - My pokazaliśmy wolę działania, dbałość o nasze interesy i byliśmy skuteczni - mówił.  Morawiecki podkreślił, że sprzeciw Polski wobec kandydatury Timmermansa byłby taki sam, ""gdyby hipotetycznie był np. Węgrem"". - Narodowość to kwestia wtórna. Chodzi o to, kto reprezentuje jakie idee, w jaki sposób patrzy na kwestie UE. Mamy przewodniczącego Rady Europejskiej Polaka, czy coś z tego dla Polski wynikło? Bardzo niewiele - stwierdził. - Zabezpieczyliśmy Polskę i środkowoeuropejskie interesy - podkreślił. Timmermansowi zarzucił ""zacietrzewienie ideologiczne"". Zapytany o to, w którym momencie pojawiła się kandydatura Ursuli von der Leyen na stanowisko szefowej Komisji Europejskiej, powiedział: - Mylą mi się dni, noce, godziny, ale chyba było to późnym wieczorem w poniedziałek, po 24 godzinach negocjacji. Pojawiła się ta kandydatura w okolicznościach dojść nietypowych. Otóż siedziałem na kolacji z jednym z premierów, dzwonił do mnie telefon, lecz nie wyświetlał się numer i zastanawiałem się czy odebrać. Okazało się, że telefonowała kanclerz Niemiec Angela Merkel z informacją, że może jakaś inna konfiguracja (dotycząca obsadzenia stanowisk w KE - przyp. red.). Mnie to bardzo ucieszyło, bo nam chodziło przede wszystkim o to, żeby zablokować kandydaturę (dotychczasowego szefa KE - przyp. red.) Fransa Timmermansa, najbardziej szkodliwą kandydaturę dla całej UE - przyznał premier w Polsat News.  Czy jednak fakt, że Timmermansa zastępuje osoba, która ""ostro krytykowała polski rząd"" to ""rzeczywisty sukces""? - Czy pan nie żałuje żadnej swojej wypowiedzi? Czy ja nie żałuje? Oczywiście, że tak. I pani von der Leyen też pewnie żałuje jak każdy z nas - odparł Mateusz Morawiecki na pytanie dziennikarza.  - Polski rząd niczego nie ugrał dla siebie w kwestii obsadzenia kluczowych stanowisk unijnych - ocenił z kolei w czwartek szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Pytany, czyją winą jest brak kandydata Europy Środkowo-Wschodniej, odpowiedział: „Europy Środkowo-Wschodniej”. Wskazał, że w UE „trzeba umieć walczyć o swoje interesy"". Dodał, że niektóre kraje były podczas szczytu skoncentrowane tylko na tym, ""żeby zablokować kandydaturę Fransa Timmermansa"". W ocenie Tuska przedstawiciele tych państw postanowili ""zrezygnować z jakichkolwiek ambitnych aspiracji na rzecz swoich kandydatów, nie zgłaszając ich w ogóle” Jak zaznaczył, nigdy nie wspomniał, że uważa taktykę tych państw za dobrą. - Zawsze uważałem, że lepiej coś wygrać dla Polski, dla regionu, niż utrącić kogoś - podkreślił Tusk. Jego zdaniem powodem sprzeciwu rządu Mateusza Morawieckiego wobec kandydatury Timmermansa były działania podejmowane przez Holendra dotyczące praworządności w Polsce. - Nie widzę żadnego powodu do satysfakcji dla rządu polskiego, poza tym, że generalnie mamy te problemy personalne w Europie rozwiązane - dodał Tusk. Jak podkreślił, polski rząd niczego w tej sprawie nie ugrał. (Źródło: Polsat News, PAP) Lekarka i matka siedmiorga dzieci. Pierwsza kobieta w historii, która obejmie tak ważne stanowisko",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/kubiak-jeszcze-nie-zagra-w-ln/6vnmyyq,"Kubiak może już grać, ale nie zagra","Michał Kubiak (31 l.) był odsunięty od grania w sześciu meczach Ligi Narodów za obrażanie Irańczyków. Kapitan reprezentacji siatkarzy wrócił już do pracy, ale w najbliższym turnieju go nie zobaczymy.","Michał Kubiak (31 l.) był odsunięty od grania w sześciu meczach Ligi Narodów za obrażanie Irańczyków. Kapitan reprezentacji siatkarzy wrócił już do pracy, ale w najbliższym turnieju go nie zobaczymy. 4 czerwca decyzją Wydziału Dyscypliny Polskiego Związku Piłki Siatkowej Kubiak został ukarany naganą i zawieszeniem na sześć meczów za to, że w wywiadzie użył obraźliwych słów wobec Irańczyków. Nie poleciał na turnieje do Iranu i Włoch – na które i tak miał nie lecieć. W tym czasie zrobił sobie wakacje z rodziną.

Kara już minęła i Kubiak może grać. Wrócił do Spały na zgrupowanie kadry, jednak nie pojedzie w najbliższy weekend do Lipska na ostatni turniej Ligi Narodów. Vital Heynen (50 l.), trener biało-czerwonych, nadal chce sprawdzać innych siatkarzy, dlatego Kubiak oraz kilku innych podstawowych zawodników reprezentacji będą trenować na miejscu.

– Michał oraz inni, którzy mieli sporo wolnego, muszą teraz wykonać dużo ciężkiej pracy. W Spale jest też kilku siatkarzy, którzy wrócili z turnieju w Mediolanie. Będziemy więc mieć dwunastu graczy w Spale, dwunastu w Lipsku i dwunastu przygotowujących się do letniej uniwersjady – wyjaśnia Heynen.

Polacy w Lipsku od piątku do niedzieli zagrają trzy mecze – z Japonią, Niemcami i Portugalią, a potem wracają do treningów.

– W Spale zostaniemy kilka dni. Po imprezie w Niemczech będą dwa dni wolnego i trzeciego lipca znów spotkamy się na zgrupowaniu, tym razem w Zakopanem – dodał trener mistrzów świata.

Na zgrupowanie w Zakopanem ma pojechać jedynie około siedemnastu siatkarzy, z tej grupy szkoleniowiec wybierze skład na memoriał Wagnera (Kraków, 1–3.8) i turniej kwalifikacyjny do igrzysk olimpijskich (Gdańsk, 9–11.8).

RYŚ","Kubiak może już grać, ale nie zagra",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-eksplozja-w-bloku-jedna-osoba-nie-zyje-15-jest-rannych/2hmg0r3,Eksplozja w bloku w Niemczech. Nie żyje jedna osoba,"Jedna osoba zginęła wskutek wybuchu, do jakiego doszło w piątek w domu wielorodzinnym w Blankenburgu u podnóża gór Harcu w niemieckim kraju związkowym Saksonia-Anhalt - poinformowała policja. Co najmniej 15 osób zostało rannych, niektóre z nich ciężko.","Jedna osoba zginęła wskutek wybuchu, do jakiego doszło w piątek w domu wielorodzinnym w Blankenburgu u podnóża gór Harcu w niemieckim kraju związkowym Saksonia-Anhalt - poinformowała policja. Co najmniej 15 osób zostało rannych, niektóre z nich ciężko. Do eksplozji doszło przed godz. 9. na pierwszym piętrze pięciokondygnacyjnego bloku leżącego na obrzeżach miasta. Według wstępnych ustaleń wynika, że eksplodował tam płynny gaz - informuje telewizja MDR. Na skutek eksplozji zginął 78-letni mężczyzna, który wynajmował tam mieszkanie. Piętnaście osób zostało rannych, część z nich ciężko . Wśród osób hospitalizowanych są czterej policjanci, którzy trafili do szpitala w wyniku zatrucia dymem w trakcie akcji ratunkowej. W bloku, gdzie doszło do wybuchu, policja znalazła też butle ze skroplonym gazem oraz amunicję z czasów II wojny światowej. Nie podano, czy miało to związek z eksplozją. Wybuch spowodował ewakuację wszystkich mieszkań w bloku oraz pobliskiego przedszkola. Specjaliści muszą teraz sprawdzić, czy nie doszło do poważniejszego naruszenia konstrukcji  budynku. ",Eksplozja w bloku. Nie żyje jedna osoba,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/bundesliga-historyczne-zwyciestwo-unionu-berlin-zespol-rafala-gikiewicza-pokonal/dbffeee,"Bundesliga Blamaż Piszczka, Gikiewicz błyszczy w Unionie, szósta bramka Lewego",W starciu Polaków na niemieckich boiskach sensacyjnie triumfował ten grający w Unionie Berlin. Rafał Gikiewicz i jego koledzy zapisali się w miniony weekend w historii klubu ze stolicy Niemiec. Zespół polskiego bramkarza odniósł pierwsze w dziejach zwycięstwo na szczeblu Bundesligi. I to z nie byle kim.,"W starciu Polaków na niemieckich boiskach sensacyjnie triumfował ten grający w Unionie Berlin. Rafał Gikiewicz i jego koledzy zapisali się w miniony weekend w historii klubu ze stolicy Niemiec. Zespół polskiego bramkarza odniósł pierwsze w dziejach zwycięstwo na szczeblu Bundesligi. I to z nie byle kim. Beniaminek ograł na własnym stadionie Borussię Dortmund, która przyjeżdżała do stolicy Niemiec jako lider i wcześniej nie straciła jeszcze ani jednego punktu. W starciu z zespołem, który w poprzednim meczu na własnym boisku został zdemolowany przez Rasenballsport Lipsk (0:4) nie miała jednak wiele do powiedzenia. W ekipie Łukasza Piszczka wróciły demony z rundy wiosennej. Borussia znów popełniała proste błędy w obronie i aż dwa gole straciła po stałych fragmentach gry. - Musimy przestać myśleć, że samą jakością będziemy wygrywać mecze - stwierdził Marco Reus, kapitan Dortmundu. Porażka oznacza, że Borussia straciła pozycję lidera na rzecz Lipska i już od trzeciej kolejki musi odrabiać straty do Bayernu Monachium. Mistrzowie Niemiec w tej kolejce rozbili FSV Mainz (6:1), a Robert Lewandowski strzelił już szóstego gola w tym sezonie. Jedenastu naszych piłkarzy wystąpi w elicie. Wielu Polaków w Lidze Mistrzów",Rafał Gikiewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/asf-coraz-blizej-niemieckiej-granicy-niemcy-postawia-plot/nzq9pnr,Decyzja zapadła. Niemcy odgradzają się od Polski!,"Brandenburgia, jeden z niemieckich landów, planuje postawić długi na 120 kilometrów płot wzdłuż Odry i Nysy Łużyckiej. W ten sposób Niemcy próbują zapobiec przedostaniu się przez granicę afrykańskiego pomoru świń (ASF). Za przedsięwzięcie odpowiada ministerstwo zdrowia i ochrony konsumenta w Poczdamie, który zapewnia, że elektryczny płot to rozwiązanie tymczasowe.","Brandenburgia, jeden z niemieckich landów, planuje postawić długi na 120 kilometrów płot wzdłuż Odry i Nysy Łużyckiej. W ten sposób Niemcy próbują zapobiec przedostaniu się przez granicę afrykańskiego pomoru świń (ASF). Za przedsięwzięcie odpowiada ministerstwo zdrowia i ochrony konsumenta w Poczdamie, który zapewnia, że elektryczny płot to rozwiązanie tymczasowe. Płot, który nie zapewni jednak 100-procentowej ochrony przed ASF, to jedno z szeregu działań, jakie planuje Brandenburgia - podkreśla tamtejsze ministerstwo zdrowia. Na początku grudnia wykryto zainfekowanego ASF dzika już zaledwie 42 kilometrów od polsko-niemieckiej granicy. Na terytorium Niemiec nie odnotowano jeszcze przypadku zachorowania. Minister Ursula Nonnenmacher podkreśliła, że wirus rozprzestrzeniają nie tylko dziki i zaapelowała do hodowców o szczególne środki higieny. Polacy tez chcieli budować płot, ale skończyło się na rzezi dzików Były polski minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel też planował budowę płotu przy granicy polsko-białoruskiej. Jego następca Jan Ardanowski, wraz z Polskim Związkiem Łowieckim, miał na początku roku pomysł, że  po prostu przetrzebi populację polskich dzików. Mimo szerokich protestów, wczesną wiosną odstrzelono w Polsce ponad 200 tysięcy dzików. Naukowcy podkreślali, że masowe polowania nie tylko nie pomogą w walce z ASF, ale przyczynią się do rozprzestrzeniania się choroby. Dlaczego? Wirus, obecny w krwi zwierząt, może być przeniesiony w inne miejsce na przykład na butach myśliwych. Do tego zwierzęta, na które się poluje, mają tendencję do szukania nowych terenów i po prostu częściej przemieszczają się z miejsca na miejsce. A na niebronione przez wybite stada terytoria wejdą dziki zza wschodniej granicy. Apele naukowców oraz protesty ekologów nie przyniosły rezultatu. W niecały rok po tych wydarzeniach choroba ASF, która wcześniej występowała na wschodzie Polski, w szybkim tempie dotarła pod naszą zachodnią granicę. W listopadzie w powiecie wschowskim (woj. lubuskie) doszło do potrącenia dzika, który okazał się być chory na ASF. To był pierwszy przypadek stwierdzony w Lubuskiem. W listopadzie minister Ardanowski ogłosił, że zwrócił się o pomoc do służb specjalnych, żeby ustalić, czy pojawienie się ASF w Polsce to nie spisek obcych mocarstw. W innej wypowiedzi obwiniał o roznoszenie wirusa imigrantów z Ukrainy. Nie ma na to żadnych dowodów. Jak podkreślają naukowcy, bardziej niż strzelanie do dzików pomogłoby wyeliminowanie pewnych złych zachowań wśród myśliwych. Myśliwi powinni przestać dokarmiać zwierzęta na tzw. nęciskach, by były łatwiejszym celem. Z kolei rolnicy powinni zrezygnować z uprawiania kukurydzy pod lasem, co przyciąga zwierzęta, które czynią szkody, za które potem wypłacane są konkretne odszkodowania. Nie zaszkodziłaby też porządna dezynfekcja myśliwych powracających z polowania. Inaczej będą oni wirusa cały czas rozprzestrzeniać. Przede wszystkim przestrzegać zasad higieny – apeluje Polski Związek Hodowców i Producentów Trzody Chlewnej ""POLSUS"". Co to oznacza? Absolutnie niedopuszczalne jest na przykład wchodzenie na fermy osób nieupoważnionych, a także osób, które nie przeszły dezynfekcji. Wystarczy, by na teren hodowli weszła osoba w butach „z pola”, aby mogło dojść do zarażenia. Będziemy płacić majątek za schabowego? Niestety, to nas czeka z powodu ASF",ASF coraz bliżej niemieckiej granicy. Niemcy postawią płot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tadeusz-rydzyk-uhonoruje-ukraincow-ratujacych-polakow/tkmxvg2,Na to Rydzyk dostał 8 milionów. Teraz zmienił plan,"Redemptoryści z Tadeuszem Rydzykiem na czele dostali 8 mln zł na budowę w Toruniu specjalnego Parku Pamięci Narodowej. Upamiętniać ma on Polaków ratujących Żydów w czasie II wojny światowej. Jednak teraz plany się zmieniły: do bohaterskich Polaków mają dołączyć Ukraińcy, którzy ratowali naszych rodaków podczas rzezi wołyńskiej.","Redemptoryści z Tadeuszem Rydzykiem na czele dostali 8 mln zł na budowę w Toruniu specjalnego Parku Pamięci Narodowej. Upamiętniać ma on Polaków ratujących Żydów w czasie II wojny światowej. Jednak teraz plany się zmieniły: do bohaterskich Polaków mają dołączyć Ukraińcy, którzy ratowali naszych rodaków podczas rzezi wołyńskiej. O sprawie pisze Onet.pl. Wygląda na to, że ojciec Rydzyk chce zbliżyć się do mniejszości ukraińskiej w Polsce stawiając pomnik ich krajanom.  Park, który buduje Rydzyk ma upamiętnić Polaków ratujących Żydów przed Niemcami podczas II wojny światowej. Portal Oko.press ujawnił, że premier Mateusz Morawiecki dał na ten cel Rydzykowi 5 mln zł z pieniędzy podatników. Z kolei Onet ustalił, że Morawiecki dołożył kolejne 3 mln zł. Razem: osiem milionów. – Tam będą nazwiska tych, którzy pomagali ratować Żydów w czasie Holokaustu. Z drugiej strony będą natomiast nazwiska Ukraińców, którzy zginęli ratując Polaków, bo tacy też byli. Nie wszyscy byli źli. Byli też bohaterowie, którzy oddali życie, którzy zachowali się jak trzeba – mówił Tadeusz Rydzyk na antenie TV Trwam. Jak zauważa Onet wcześniej Rydzyk miał odwrotny plan. Chciał w parku pokazać pomnik rzezi na Wołyniu i potępić Ukraińców mordujących Polaków. Teraz zmienił zdanie i uhonoruje tych, który Polakom pomagali.",Tadeusz Rydzyk uhonoruje Ukraińców ratujących Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bad-kreuznach-nozownik-zaatakowal-ciezarna-polke-w-niemczech/yv09fkq,"Zgwałcił, a potem zabił dziecko Polki. Koszmar w niemieckim szpitalu","11 stycznia niemieckie media obiegła wiadomość o przerażającym ataku, do którego doszło na oddziale ginekologiczno-położniczym w Bad Kreuznach. 25-letnia Polka w zaawansowanej ciąży została raniona nożem w brzuch. Sprawca uciekł, ona natomiast trafiła na stół operacyjny, gdzie rozpoczęto walkę o życie jej i dziecka. Tego ostatniego nie udało się uratować. Po ponad trzech miesiącach śledztwa, ujawniono kolejne wstrząsające okoliczności tej napaści.","11 stycznia niemieckie media obiegła wiadomość o przerażającym ataku, do którego doszło na oddziale ginekologiczno-położniczym w Bad Kreuznach. 25-letnia Polka w zaawansowanej ciąży została raniona nożem w brzuch. Sprawca uciekł, ona natomiast trafiła na stół operacyjny, gdzie rozpoczęto walkę o życie jej i dziecka. Tego ostatniego nie udało się uratować. Po ponad trzech miesiącach śledztwa, ujawniono kolejne wstrząsające okoliczności tej napaści. Jak ustalił publiczny nadawca radiowo-telewizyjny Südwestrundfunk ofiara i 25-letni sprawca znali się. Pochodzący z Afganistanu napastnik mieszkał Biblis. Do Niemiec przybył w 2015 roku i ubiegał się o azyl. Procedura nie została jednak jeszcze ukończona. Sekcja zwłok wykazała, że to on był ojcem dziecka. 11 stycznia 25-latek przybył do szpitala w Bad Kreuznach, gdzie przebywała Polka i w porze odwiedzin wszedł na oddział. Miał ze sobą nóż, którym zaczął dźgać ciężarną kobietę. Świadkami napaści były inne pacjentki, ale wszystko rozegrało się tak szybko, że nie zdołały powstrzymać Afgańczyka. Mężczyzna zbiegł, a ofiara trafiła w ciężkim stanie na blok operacyjny. Jej dziecka nie udało się uratować. 25-latka zatrzymano na stacji kolejowej. Podczas aresztowania nie stawiał oporu. W toku dochodzenia został oskarżony nie tylko o zabójstwo dziecka i próbę zabicia matki, ale również o zgwałcenie rówieśniczki. Do przestępstwa miało dojść wiele miesięcy wcześniej w Biblis.  Jak donosi w swoim internetowym wydaniu „Morgenpost”, ofiara ataku nadal jest w bardzo złym stanie psychicznym, cierpi również z powodu dużych blizn. ","Zgwałcił, a potem zabił dziecko Polki. Koszmar w niemieckim szpitalu",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ranimax-treva-wycofany-z-aptek-lek-na-zgage-i-nadkwasnosc/q9cv73w,Lek na zgagę wycofany z aptek. Skażenie substancją rakotwórczą,"Główny Inspektorat Farmaceutyczny (GIF) podał informację o wycofaniu z obrotu kolejnego leku stosowanego na nadkwaśność i zgagę. Wcześniej w tygodniu ogłoszono wycofanie wielu partii Ranigastu, a dziś Ranimax Teva. Wycofanie tego środka ma takie same przyczyny, jak innych leków, w których substancją czynną jest Ranitidinum. Doszło do jej zanieczyszczenia substancją rakotwórczą.","Główny Inspektorat Farmaceutyczny (GIF) podał informację o wycofaniu z obrotu kolejnego leku stosowanego na nadkwaśność i zgagę. Wcześniej w tygodniu ogłoszono wycofanie wielu partii Ranigastu, a dziś Ranimax Teva. Wycofanie tego środka ma takie same przyczyny, jak innych leków, w których substancją czynną jest Ranitidinum. Doszło do jej zanieczyszczenia substancją rakotwórczą. Główny Inspektorat Sanitarny wydał decyzję wycofania z obrotu na terenie całego kraju wszystkich serii leku Ranimax Teva - dostępnego w postaci tabletek powlekanych. To następstwo informacji otrzymanych w europejskim systemie Rapid Alert o wykryciu zanieczyszczenia N-nitrozodimetyloaminy (NDMA), w niektórych produktach zawierających substancję czynną Ranitidinum. Pełna lista wycofanych serii dostępna jest na stronie GIF. „Pełnomocnik podmiotu odpowiedzialnego Teva Pharmaceuticals Polska Sp. z o.o. poiinformował o podjęciu przez Teva globalnej decyzji o wycofaniu z obrotu produktów leczniczych z substancją czynną Ranitidinum na podstawie potwierdzonej i potencjalnej obecności zanieczyszczenia NDMA” - czytamy w komunikacie GIF. N-nitrozodimetyloamina (NDMA) to jeden z tzw. karcynogennów egzogennych. Czyli czynnik rakotwórczy, który przedostaje się do organizmu człowieka z zewnątrz, np. wraz ze spożywanymi produktami. NDMA wywołuje zwykle nowotwory wątroby. Co więcej, może być stosowana także jako trucizna. W 1978 r. nauczyciel z Ulm (Niemcy) został skazany na dożywocie za próbę zamordowania swojej żony zatruwając dżem NDMA. Obydwoje zmarli później na skutek niewydolności wątroby. W 2015 r. w Chinach wykonano wyrok śmierci na studencie, który za pomocą tej substancji otruł swojego współlokatora. Tłumaczył się, że był to nieudany żart na „prima aprillis”. Obecność NDMA w substancji czynnej była powodem wycofania w lipcu ubiegłego roku kilkudziesięciu leków z walsartanem, a we wrześniu tego roku 11 leków na zgagę.",Lek dla dzieci wycofany z aptek!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/golab-zlapany-przez-fotoradar-przekroczyl-predkosc/vm6m7m9,Gołąb złapany przez fotoradar. Będzie mandacik?,Uwaga na wariata drogowego poruszającego się nad ulicami niemieckiego miasta Bocholt!,"Uwaga na wariata drogowego poruszającego się nad ulicami niemieckiego miasta Bocholt! Gołąb pirat został przyłapany na gorącym uczynku, kiedy leciał z prędkością 45 km/h. W tym miejscu jest ograniczenie do 30 km/h. Gdyby przekroczył prędkość o 3 km/h, to władze miasta przymknęłyby oko. Ale mowa o 15. Co gorsza, gołąb leciał pod prąd! Mieszkańcy Bocholt zastanawiają się, jaką karę należy wymierzyć ptakowi. Powinien zapłacić mandat w wysokości 110 zł, ale prawie na pewno nie ma pieniędzy. Pojawił się pomysł skazania go na prace społeczne – na przykład w charakterze gołębia pocztowego. Dramat w sokolim gnieździe. Dwa pisklęta nie żyją. Ktoś zrobił to celowo?",Przyłapany na gorącym uczynku,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/kara-za-niedopalek-lub-wyrzucony-kubek-po-kawie/d5e9ggy,Uważaj! 400 złotych kary za niedopałek lub kubek,"Niedopałki, opakowania po jedzeniu, kubki po kawie. Problem publicznego śmiecenia występuje na całym świecie. Teoretycznie jest to wszędzie zakazane, ale stosunkowo mała dotkliwość kar powoduje, że wielu ludzi się tym nie przejmuje i wciąż zaśmiecają ulice. Włodarze wielu miast mówią „dosyć” i wprowadzają surowe kary.","Niedopałki, opakowania po jedzeniu, kubki po kawie. Problem publicznego śmiecenia występuje na całym świecie. Teoretycznie jest to wszędzie zakazane, ale stosunkowo mała dotkliwość kar powoduje, że wielu ludzi się tym nie przejmuje i wciąż zaśmiecają ulice. Włodarze wielu miast mówią „dosyć” i wprowadzają surowe kary. Władze Nadrenii Północnej-Westfalii, landu w którym leżą Kolonia i Düsseldorf, opublikowały nowy katalog mandatów, a w nim wyższe kary za śmiecenie. I to znacząco. Do tej pory kary za wyrzucenie kubka po kawie, paragonu, czy opakowania po przekąsce wynosiły od 10 do 25 euro. Władze niemieckiego landu uznały, że to jednak zdecydowanie za mało, więc postanowiły podnieść wysokość kar. Jak podaje „Deutsche Welle” za śmiecenie w miejscu publicznym będzie groziła kara od 100 euro (około 420 zł). Co więcej, przewidziano w przepisach nawet grzywny w wysokości 50 tys. euro! – Publiczna przestrzeń to nie śmietnik. Pozbywanie się w ten sposób śmieci to nie błahe wykroczenie – powiedziała cytowana przez ""DW"" minister środowiska Nadrenii Północnej-Westfalii Ursula Heinen-Esser (CDU). Taka kara, a to przecież ponad 200 tys. zł, grozi za nielegalne pozbywanie się odpadków, które mogą być szkodliwe dla środowiska. Np. farby, oleje, gruz. Jak podaje Ursula Heinen-Esser tylko w samej Kolonii likwidacja dzikich wysypisk to koszt ponad 7,4 mln euro rocznie. Z kolei usuwanie odpadków leżących przy autostradach to wydatek rzędu 7 mln euro. Oczywiście by być ukaranym trzeba zostać wpierw złapanym, ale może jednak taka wysokość potencjalnej kary spowoduje, że ktoś pomyśli dwa razy zanim wyrzuci śmieci na ulicę.",Pet,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/barbara-kurdej-szatan-reklamowala-krem-i-wzbudzila-kontrowersje/pt52kkx,Oto twarz Kurdej-Szatan. Sprośnościom nie ma końca,"Barbara Kurdej-Szatan opublikowała zdjęcie, na którym promuje jeden z kosmetyków. Zdjęcie rozeszło się już po sieci, a to dlatego, że ślad kremu na twarzy wywołał wśród internautów falę kontrowersyjnych skojarzeń. Jaki ma to wpływ na wizerunek aktorki i samej marki Hello Body, którą reklamuje? Zapytaliśmy o to specjalistkę.","Barbara Kurdej-Szatan opublikowała zdjęcie, na którym promuje jeden z kosmetyków. Zdjęcie rozeszło się już po sieci, a to dlatego, że ślad kremu na twarzy wywołał wśród internautów falę kontrowersyjnych skojarzeń. Jaki ma to wpływ na wizerunek aktorki i samej marki Hello Body, którą reklamuje? Zapytaliśmy o to specjalistkę. Barbara Kurdej-Szatan od kilku lat utrzymuje się w pierwszej lidze polskich celebrytów. Pierwsze kroki w karierze stawiała w teatrze, jednak pierwszą większą rozpoznawalność przyniósł jej występ wraz z zespołem Soul City w programie ""X Factor"" w 2012 r. Później dużym projektem był udział w reklamach sieci komórkowej Play. Od tamtego momentu Kurdej-Szatan jest jedną z bardziej rozchwytywanych gwiazd. Jest związana już nie tylko w projekty aktorskie i muzyczne. Aktorka nawiązała też sporo współprac marketingowych i jest chętnie angażowana w kolejne kampanie reklamowe.  Z okazji zbliżającego się Black Friday, aktorka przypomniała o jednej ze współprac i zachęciła fanów do zakupów. Tym razem zareklamowała bazę pod makijaż. ""Uwielbiam gdy moja skóra jest zadbana, nawilżona i pachnąca. Używam Coco Prime w połączeniu z codziennym kremem nawilżającym lub zamiast niego, by uzyskać efekt gładkiej, jednolitej i lekko rozświetlonej cery i dodać skórze naturalnego blasku"" - napisała aktorka. Z pozoru zwykły post sponsorowany, jakich nie brakuje na Instagramie, a jednak zrodziły się pewne kontrowersje. Wiele osób skupiło się nie na opisie, a na zdjęciu zamieszczonym przez Barbarę Kurdej-Szatan. Źle rozprowadzony na twarzy kosmetyk wielu internautom skojarzył się dwuznacznie. ""Dziwnie to wygląda na skórze""; ""Taka inna, dziwna, przyciągające uwagę konsystencja""; ""A wygląda jak...ach te domysły""; ""Nie wiem jak innym ale mnie to zdjęcie nie przekonuje co do kremu dziwnie to na tym policzku wygląda, a już na pewno nie na krem""; ""Bez kitu dziwnie to wygląda..."" [pisownia oryginalna - przyp. red.] - czytamy pod zdjęciem. Czy zdjęcie, w którym spora część osób doszukała się kontrowersyjnego podtekstu, może zaszkodzić wizerunkowi Barbary Kurdej-Szatan? W tej sprawie skontaktowaliśmy się z Moniką Czaplicką, socjolożką zajmująca się marketingiem w mediach społecznościowych i założycielką fanpage'u ""Kryzysy w social media wybuchają w weekendy"". ""Barbara Kurdej-Szatan raczej nie miała intencji rokowania czy gazowania na kontrowersji - zwyczajnie nie miała takich skojarzeń. Widać również, że wielu obserwujących - również. Możliwe, że najgorsze komentarze są ukryte lub usunięte, ale na podstawie tego, co widać - jest część osób ze skojarzeniami, ale to też nie są złe komentarze. Tu ktoś zażartuje, tam ktoś napisze coś dwuznacznego. Nie ma hejtu"" - odpowiedziała nam specjalistka. ""Możliwe, że to zdjęcie, jeśli by zostało np. przeniesione na Wykop czy inną stronę wzbudziłoby, głównie w młodych mężczyznach, więcej emocji i pobudzenia. Ale nawet wtedy nie wygenerowałoby to kryzysu ani gwieździe, ani marce. Nie odbije się to na marce ani wizerunkowo ani sprzedażowo"" - podsumowała Czaplicka. After party po ""Tańcu z gwiazdami"". Kto tańczył na stole? Oj działo się!",Barbara Kurdej-Szatan,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/nord-stream-2-kara-uokik-dla-engie-energy/5nxy65z,Nord Stream 2. Kara polskiego urzędu w wysokości 172 mln zł!,Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów nakłada karę w postępowaniu przeciw Gazpromowi i pięciu międzynarodowym podmiotom odpowiedzialnym za finansowanie gazociągu Nord Stream 2. Spółka Engie Energy ma zapłacić 172 mln zł za nieudzielenie informacji. To skutek braku współpracy w postępowaniu prowadzonym przez szefa polskiego urzędu antymonopolowego.,"Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów nakłada karę w postępowaniu przeciw Gazpromowi i pięciu międzynarodowym podmiotom odpowiedzialnym za finansowanie gazociągu Nord Stream 2. Spółka Engie Energy ma zapłacić 172 mln zł za nieudzielenie informacji. To skutek braku współpracy w postępowaniu prowadzonym przez szefa polskiego urzędu antymonopolowego. Sprawa budowy Nord Stream 2 była analizowana przez UOKiK w sierpniu 2016 roku. Wówczas  prezes urzędu uznał, że planowana koncentracja między Gazpromem oraz pięcioma spółkami międzynarodowymi  mogłaby doprowadzić do ograniczenia konkurencji i przedstawił zastrzeżenia. Uczestnicy konsorcjum wycofali wniosek. W praktyce oznaczało  to zakaz połączenia. Od kwietnia 2018 roku urząd ponownie analizuje sprawę, prowadząc precedensowe postępowanie antymonopolowe. Prezes UOKiK postawił zarzuty sześciu spółkom, które podejrzane są o sfinalizowanie transakcji mimo braku zgody polskiego urzędu antymonopolowego. Są to przedsiębiorcy należący do międzynarodowych grup: Gazprom z Federacji Rosyjskiej, Engie ze Szwajcarii, a także czterech pochodzących z Holandii:  Uniper, OMV, Shell oraz Wintershall. Zdaniem urzędu, działania konsorcjantów mogą być próbą obejścia przepisów poprzez utworzenie spółki finansującej budowę gazociągu bez zgody organu antymonopolowego. Zarówno bowiem wycofane zgłoszenie utworzenia joint venture, jak i zawarcie późniejszych umów - miało ten sam cel: sfinansowanie budowy Nord Stream 2. Dzisiejsza decyzja dotyczy jednej z sześciu spółek - Engie Energy. - Prosiliśmy spółkę o dokumenty i dane dotyczące umów zawartych z Gazpromem. Interesują nas informacje o paliwach gazowych, w szczególności umów przesyłu, dystrybucji, sprzedaży, dostaw czy magazynowania. Dane te są niezbędne w prowadzonym postępowaniu antymonopolowym, w którym sprawdzamy czy Engie Energy oraz 5 innych podmiotów utworzyły wspólnego przedsiębiorcę bez naszej zgody – wyjaśnia Marek Niechciał prezes UOKiK.",Eugal Natural Gas Pipeline to be Laid in Northeast Germany,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-ekaterina-z-charkowa-chce-sprzedac-dziewictwo-za-pol-miliona-zlotych/20h7lbb,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nagie-zwloki-na-zwirowni-w-niemczech-podejrzewaja-ze-to-polak/ejcwqj9,"Nagie zwłoki na żwirowni w Niemczech. Podejrzewają, że to Polak","Kim jest ten człowiek? Jego nagie ciało odnaleziono na starej żwirowni w Rheurdt-Schaephuysen. Niemieccy policjanci ustalili, że zginął od wielu ciosów w głowę. Funkcjonariusze podejrzewają, że mężczyzna mógł pochodzić z Polski. Przez 23 lata nie udało im się jednak poznać jego tożsamości, dlatego proszą o pomoc w identyfikacji ofiary.","Kim jest ten człowiek? Jego nagie ciało odnaleziono na starej żwirowni w Rheurdt-Schaephuysen. Niemieccy policjanci ustalili, że zginął od wielu ciosów w głowę. Funkcjonariusze podejrzewają, że mężczyzna mógł pochodzić z Polski. Przez 23 lata nie udało im się jednak poznać jego tożsamości, dlatego proszą o pomoc w identyfikacji ofiary. Sprawa sięga 1996 roku. 8 grudnia w Rheurdt-Schaephuysen przy zachodnim skraju Zagłębia Ruhry odnaleziono ciało. Znajdowało się na starej żwirowni. Odkrył je tam myśliwy, który wyszedł z psem na spacer. O wszystkim powiadomił policję. Ofiara miała około 40 lat. Obrażenia na jej ciele wskazywały, że mogła paść ofiarą zbrodni. Mężczyzna zginął od wielu ciosów w głowę. Portal rp-online.de donosi, że mógł być uderzany stalową rurą.  Mundurowi ustalili, że zwłoki najprawdopodobniej przywieziono na starą żwirownię samochodem, a następnie porzucono na zboczu. Mogły tam leżeć przez kilka tygodni. Ofiara była naga. Niemieckim policjantom dotąd nie udało się ustalić tożsamości mężczyzny. Funkcjonariusze podejrzewają jednak, że mógł to być obywatel Polski. Stróże prawa poprosili polskich kolegów o pomoc w identyfikacji ofiary. Mundurowi opublikowali zdjęcia przedstawiające rekonstrukcję twarzy zmarłego mężczyzny. Podali też jego rysopis. – Wiek ok. 40 lat, 170 cm wzrostu, waga 76,6 kg, średniej budowy ciała, długość stopy 24 cm (rozm. buta 40-41), brunet, w okolicach skroni początki siwizny, wąsy, blizna na prawym podudziu, przebiegająca po łuku z tyłu do środka i z przodu, brak migdałków, zgryz z przodu z widocznymi defektami próchniczymi, wypełnienia z amalgamatu we wszystkich zębach trzonowych, grupa krwi 0 – poinformowali. – Policjanci zwracają się z prośbą do osób, które rozpoznają mężczyznę na załączonych zdjęciach, z prośbą o kontakt z Centrum Poszukiwań Osób Zaginionych KGP - tel.: (22) 605 10 05, adres e-mail: cpozkgp@policja.gov.pl – dodali. Mordował matki i dzieci, a ciała topił w toksycznym jeziorze. Teraz płacze","Nagie zwłoki na żwirowni w Niemczech. Podejrzewają, że to Polak",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/eugeniusz-tyrajski-nie-zyje-wiceprezes-zwiazku-powstancow-mial-93-lata/t9x4hlw,"Eugeniusz Tyrajski nie żyje. To, co przeszedł nie mieści się w głowie","W wieku 93 lat zmarł w czwartek Eugeniusz Tyrajski ps. „Sęk” (drugi pseud. „Genek”), czyli polski żołnierz, który w czasie II wojny światowej brał udział w zrywie powstańczym stolicy w 1944 roku, a ostatnio był wiceprezesem Związku Powstańców Warszawskich. Był w Szarych Szeregach, służył w pułku AK „Baszta”. Pogrzeb Tyrajskiego odbędzie się 2 stycznia 2020 r. po mszy w kościele pw. św. Karola Boromeusza w Warszawie.","W wieku 93 lat zmarł w czwartek Eugeniusz Tyrajski ps. „Sęk” (drugi pseud. „Genek”), czyli polski żołnierz, który w czasie II wojny światowej brał udział w zrywie powstańczym stolicy w 1944 roku, a ostatnio był wiceprezesem Związku Powstańców Warszawskich. Był w Szarych Szeregach, służył w pułku AK „Baszta”. Pogrzeb Tyrajskiego odbędzie się 2 stycznia 2020 r. po mszy w kościele pw. św. Karola Boromeusza w Warszawie. ""Informujemy, że na wieczną wartę odszedł Eugeniusz Tyrajski ps. Sęk, Powstaniec Warszawski z Pułku Baszta, wiceprezes Związku Powstańców Warszawskich, wielki, wielki przyjaciel pracowników i wolontariuszy Muzeum Powstania Warszawskiego. Miał 93 lata. Cześć jego pamięci!"" - czytamy na oficjalnym profilu Muzeum Powstania Warszawskiego na Facebooku. Eugeniusz Tyrajski urodził się 8 października 1926 r. Przed wybuchem wojny był harcerzem, od 1941 r. w Szarych Szeregach uczestniczył w akcjach tzw. małego sabotażu. W 1943 r. został członkiem kompanii K-2, batalionu „Karpaty” – pułku „Baszta”. Z tym oddziałem w czasie Powstania Warszawskiego walczył w rejonie Mokotowa oraz Sadyby. Wraz ze swoim oddziałem został skierowany 1 sierpnia 1944 r. do przejęcia terenu wyścigów konnych na Służewcu. Jak wspominał w lipcu 2019 r. w rozmowie z PAP, ze względu na stajnie przebywał tam oddział konny SS. Akcja opanowania terenu wyścigów rozpoczęła się punktualnie o 17. „Nad miastem zaczęły się pokazywać dymy i słychać było strzelaninę. Wtedy myśmy przystąpili do ataku na teren wyścigów konnych” – opowiadał Tyrajski. „Moment zaskoczenia był bardzo korzystny dla nas, Niemcy uciekali przed nami, także myśmy nawet zajęli dosyć spory teren, przede wszystkim cały teren stajni, a także dalsze budynki, gdzie mieszkali bądź stacjonowali Niemcy” - dodał. Tyrajski podkreślił, że Niemcy byli wojskiem dobrze zorganizowanym i dwa razy liczniejszym niż powstańcy. „Zaczęli nas spychać z zajętego już terenu, i jeszcze robili to tak umiejętnie, że spychali nas na treningowy tor, który był usytuowany w kierunku północno-zachodnim, w stosunku do głównego toru wyścigowego, który jest wzdłuż ulicy Puławskiej, osłonięty murem dookoła jednolitym. Dlaczego to robili? Spychając nas na ten teren, myśmy musieli się wycofywać przez ten odkryty teren” – mówił. Za swoje największe dokonanie w Powstaniu Tyrajski uważa uratowanie ponad 10 lekko rannych kolegów, których wraz z trzema żołnierzami ""Baszty"" udało się przerzucić przez mur wyścigów i ocalić od śmierci. „Dlaczego Powstanie wybuchło? To jest ważne pytanie. No właśnie dlatego, że dochodzili Rosjanie i dowódcy polskich oddziałów Armii Krajowej chcieli pokazać, że Polacy sami wyzwolą Warszawę, a nie Rosjanie. Takie było nasze rozumienie celu wybuchu Powstania” – wyjaśnił Tyrajski – ""Niestety, prawda była inna: Rosjanie się zatrzymali, nie pomogli nam, a Niemcy byli lepiej uzbrojeni. Po dwumiesięcznych walkach skończyło się tak, jak się skończyło"". Eugeniusz Tyrajski powiedział także, że moment wybuchu Powstania to był czas euforii. „Przecież przeważająca większość powstańców to byli bardzo młodzi ludzie. Ta młodzież była zazwyczaj przygotowywana w okresie okupacji przez różne szkolenia do tej walki i do tego, że ta walka będzie” – powiedział. Tyrajski odebrał w domu patriotyczne wychowanie, jego ojciec walczył wojnie polsko-bolszewickiej. Z ojcem widział się ostatni raz, kiedy ten odprowadzał syna na miejsce zbiórki. „To, co ja teraz mówię, to są moje wspomnienia tego, co ja przeżyłem w bardzo młodym wieku, ale to pozostało w sercu do końca w dalszym ciągu. Przecież to czuję, wiem, dlaczego tak postępowałem, wiem, że byliśmy na to przygotowani, że to młode pokolenie wiedziało, że będzie walczyć, zdawało sobie z tego sprawę, że może zginąć, ale ludzie nie chcieli o tym myśleć” – tłumaczył. „Do dzisiaj widzę twarz tego Niemca, który decydował moim losie” – powiedział Tyrajski, wspominając chwilę, gdy po upadku Sadyby wychodził z piwnicy jako cywil. „Pistolet maszynowy tego Niemca, który stoi przede mną i przesuwa mnie na jedną stronę. Tych, co poszli na drugą stronę, rozstrzelali” – dodaje. Tyrajski wspominał także pobyt w obozie przejściowym w Pruszkowie, gdy Niemcy z Ukraińcami nagle zaniechali wyłapywania mężczyzn z kolumny kobiet, które kierowano do wagonów. „Co znaczy szczęście? Z daleka widzimy, że Niemcy wyciągają tych mężczyzn. Gdy zbliżamy się do tego wagonu, zrywa się potworna ulewa, potoki wody leją się z nieba. Ci Niemcy z mundurach krzyczą +Schneller! Schneller!+ – nie patrzą, kto do tych wagonów wchodzi. W ten sposób z tego transportu spod Pruszkowa do miejscowości Bossen koło Frankfurt nad Odrą, gdzie nas wysadzono, na ponad 1000 dziewcząt znalazło się koło 15 chłopaków zaledwie” – powiedział. Po oswobodzeniu obozu przez armię amerykańską 12 sierpnia 1945 r. wziął ślub z koleżanką ze szkolnych lat - Teresą Kuklińską ps. Basia, którą spotkał właśnie w obozie przejściowym w Pruszkowie. Eugeniusz Tyrajski pełnił funkcję wiceprezesa Zarządu Głównego Związku Powstańców Warszawskich. Był odznaczony m.in. Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski, Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski, medalem „Pro Patria” oraz odznaką okolicznościową „Medal Honorowy Powstania Warszawskiego 1944, 1 VIII – 2 X” Rysa na życiorysie Piłsudskiego. Zdrady, a w tle śmierć młodej lekarki",Nie żyje wiceprezes Powstańców. Miał 93 lata,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/ps-w-skokach-piotr-zyla-trzeci-w-kwalifikacjach-klingenthal/7f9b6h3,PŚ w skokach. Piotr Żyła trzeci w kwalifikacjach w Klingenthal,"W Klingenthal odbyły się kwalifikacje do niedzielnych zawodów Pucharu Świata w skokach narciarskich. W konkursie indywidualnym wystąpi sześciu Polaków. Kwalifikacji nie przebrnął jedynie Stefan Hula. Z biało-czerwonych najlepszy był Piotr Żyła, który zajął trzecie miejsce. Wygrał Austriak Stefan Kraft.","W Klingenthal odbyły się kwalifikacje do niedzielnych zawodów Pucharu Świata w skokach narciarskich. W konkursie indywidualnym wystąpi sześciu Polaków. Kwalifikacji nie przebrnął jedynie Stefan Hula. Z biało-czerwonych najlepszy był Piotr Żyła, który zajął trzecie miejsce. Wygrał Austriak Stefan Kraft. Po ponad trzech latach przerwy skoczkowie ponownie rywalizują na obiekcie Vogtland Arena. W sobotę odbędzie się na nim konkurs drużynowy, a w niedzielę zmagania indywidualne. Do Niemiec trener Michal Dolezal zabrał: Kamila Stocha, Dawida Kubackiego, Piotra Żyłę, Stefana Hulę, Macieja Kota, Klemensa Murańkę i Jakuba Wolnego.  W piątek na obiekcie Vogtland Arena odbyły się kwalifikacje do niedzielnego konkursu indywidualnego. Wygrał Stefan Kraft z Austrii, który osiągnął 129 metrów. Drugą lokatę zajął Niemiec Karl Geiger – 133 m, a trzeci był Piotr Żyła – 135,5 m. Z biało-czerwonych w dziesiątce znalazł się jeszcze Dawid Kubacki (7. lokata), który uzyskał 131 m. Pozostałe miejsca Polaków: 19. Kamil Stoch – 122,5 m, 31. Maciej Kot – 125,5 m, 38. Jakub Wolny – 118 m, 50. Klemens Murańka – 112 m. Do konkursu nie zakwalifikował się Stefan Hula. Skoczył 113 m, co dało mu 52. lokatę. W sobotę w Klingenthal zaplanowano konkurs drużynowy. Pierwsza seria powinna rozpocząć się o godzinie 16:00. O tej samej porze w niedzielę odbędzie się konkurs indywidualny. David Stern w szpitalu. Były komisarz ligi NBA przeszedł operację mózgu Polscy skoczkowie nie będą kombinować ze strojami. Małysz: Nie chcemy ryzykować dyskwalifikacji",PŚ w skokach w Klingenthal,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sukces-premiera-mateusza-morawieckiego-netflix-ugial-sie/gzp4t0q,Sukces Morawieckiego. Netflix ugiął się!,"Po aferze z mapami w serialu dokumentalnym „Iwan Groźny z Treblinki"" Netflix wydał oświadczenie. Dodane zostaną teksty, które pomogą wyjaśnić, że obozy zagłady i koncentracyjne były zbudowane i prowadzone przez okupujący Polskę niemiecki reżim nazistowski. A wszystko po burzy w sieci i interwencji premiera Mateusza Morawieckiego.","Po aferze z mapami w serialu dokumentalnym „Iwan Groźny z Treblinki"" Netflix wydał oświadczenie. Dodane zostaną teksty, które pomogą wyjaśnić, że obozy zagłady i koncentracyjne były zbudowane i prowadzone przez okupujący Polskę niemiecki reżim nazistowski. A wszystko po burzy w sieci i interwencji premiera Mateusza Morawieckiego. W czwartek Netflix opublikował na Twitterze oświadczenie ws. serialu „Iwan Groźny z Treblinki”. – Wspieramy twórców serialu „The Devil Next Door” („Iwan Groźny z Treblinki”), którzy wykonali istotną pracę oraz badania. Chcąc zapewnić naszym użytkownikom więcej informacji na ważne tematy przedstawione w tym serialu dokumentalnym i uniknąć nieporozumień, w ciągu najbliższych dni dodamy teksty do niektórych przedstawionych w nim map. Pomoże to wyjaśnić, że obozy zagłady i obozy koncentracyjne zostały zbudowane i były prowadzone przez niemiecki reżim nazistowski, który napadł na Polskę i okupował ją w latach 1939-1945 –  podano w oświadczeniu. Oświadczenie skomentował w czwartek na Twitterze szef KPRM Michał Dworczyk. ""Efekty interwencji @MorawieckiM. Tak się dba o prawdę historyczną! Przy okazji gratulacje dla całego zespołu @ChlopikMariusz"" - napisał. W poniedziałek, 11 listopada premier Mateusz Morawiecki przekazał list do szefa Netliksa w związku z nieścisłościami historycznymi w serialu „Iwan Groźny z Treblinki"". Podkreślił, że ukazana w nim mapa Polski z zaznaczonymi obozami zagłady wprowadza w błąd i jest pisaniem historii na nowo. Zaznaczył, że liczy na poprawę błędu lub poinformowanie o nim widzów. – Niedawno opublikowany serial „The Devil Next Door” przedstawia mapę, która niezgodnie z prawdą umieszcza kilka niemieckich nazistowskich obozów koncentracyjnych we współczesnych granicach Polski. Brak też jakiegokolwiek komentarza lub wyjaśnienia, że obozy te były zarządzane przez Niemcy –  podkreślił m.in. szef rządu. Miniserial dokumentalny „Iwan Groźny z Treblinki"" (oryginalny tytuł: „The Devil Next Door"") opowiada o Iwanie Demianiuku, ukraińskim zbrodniarzu wojennym, strażniku obozu zagłady w Treblince podczas II wojny światowej. W pierwszym odcinku serialu pokazano mapę Polski w dzisiejszych granicach z zaznaczonymi obozami zagłady, m.in. Auschwitz, Sobiborem, Treblinką i Płaszowem. Na amerykańską produkcję zareagował m.in. polski MSZ.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/malzenstwa-homoseksualne-legalizacja-zmniejsza-liczbe-samobojstw/588n9n0,"Znaleźli sposób, jak zadbać o zdrowie nastolatków? Najnowsze badania z USA","Gdy legalizuje się małżeństwa homoseksualne, spada liczba samobójstw wśród nastolatków – dowodzą badania opublikowane w prestiżowym czasopiśmie naukowym JAMA Pediatrics. Co więcej, pozytywny efekt jest widoczny niezależnie od orientacji seksualnej nastolatka. Zabija się mniej homoseksualnych, jak i heteroseksualnych dzieci.  Jak to możliwe?","Gdy legalizuje się małżeństwa homoseksualne, spada liczba samobójstw wśród nastolatków – dowodzą badania opublikowane w prestiżowym czasopiśmie naukowym JAMA Pediatrics. Co więcej, pozytywny efekt jest widoczny niezależnie od orientacji seksualnej nastolatka. Zabija się mniej homoseksualnych, jak i heteroseksualnych dzieci.  Jak to możliwe? Samobójstwo to druga najważniejsza przyczyna śmierci wśród osób w wieku 15-24 lata. Według ekspertów szczególnie często samobójstwa zdarzają się wśród mniejszości seksualnych. Badania opisane w JAMA Pediatrics przeprowadzono w 47 amerykańskich stanach. Naukowcy porównali datę o liczbie prób samobójczych w latach 1999-2015 w 32 stanach, które zdecydowały się na zalegalizowanie małżeństwa homoseksualnych i w 15 stanach, które tego nie zrobiły. Z danych gromadzonych przez amerykański Youth Risk Behavior Surveillance System wynika, że 8,6 proc. uczniów amerykańskiego high school próbowało popełnić samobójstwo. Jeśli wziąć pod uwagę tylko uczniów homoseksualnych, ten współczynnik wyniósł aż 28,5 proc. Jakie są ich wnioski? Legalizacja małżeństwa homoseksualnych była związana ze zmniejszeniem o 7 proc. prób samobójczych wśród uczniów high school (odpowiednik naszego liceum). Jeśli wziąć pod uwagę tylko uczniów homoseksualnych, odnotowano spadek prób samobójczych aż o 14 proc. Jak podkreśla jedna z autorek badania, to prześladowanie jest głównym powodem tego, że uczniowie homoseksualni częściej próbują się zabić, sięgają po substancje psychoaktywne i są bardziej skłonni podejmować ryzykowne zachowania seksualne. - Nie jest łatwo być nastolatkiem, a szczególnie nie jest łatwo być nastolatkiem, który jest prześladowany ze względu na to, że należy do mniejszości seksualnej - podkreśliła Julia Raifman z Johns Hopkins Bloomberg School of Public Health. 26 października w 211 szkołach w Polsce odbył się ""Tęczowy Piątek"", kampania będąca wyrazem solidarności z uczniami LGBT w Polsce. Wykorzystano w niej wstrząsające relacje m.in. młodych gejów i lesbijek, którzy opisują swoje życie w polskich szkołach. Brak szacunku, wyśmiewanie, nietolerancja, samobójcze myśli - to ich codzienność. Kampania Przeciw Homofobii chce to zmienić i prosi o... więcej zrozumienia dla uczniów, którzy nie są heteroseksualni. Zgodnie z wynikami badań szacuje się, że w Polsce blisko 70 proc. młodzieży LGBT ma myśli samobójcze, a połowa z nich zmaga się z objawami depresji. . Polska jest na drugim miejscu w Europie pod względem liczby prób samobójczych wśród osób poniżej 19. roku życia rocznie (Eurostat, 2014). I to w liczbach bezwzględnych. Wyprzedzają nas tylko Niemcy z 224 odnotowanymi próbami samobójczymi. U nas było ich aż 219, a mamy ponad dwa razy mniejszą liczbę mieszkańców. · Telefon Zaufania Lambdy Warszawa: 22 628 52 22 (dostępny od poniedziałku do piątku w godzinach 18:00 – 21:00) · Ogólnopolski telefon dla ofiar przemocy w rodzinie “Niebieska Linia”: 800 12 00 02 (czynny całą dobę) · Telefon zaufania dla dzieci i młodzieży: 116 111 (czynny cały tydzień, 12:00-2:00) · Młodzieżowy Telefon Zaufania: 22 635 93 92 (każdy piątek 16:00 – 20:00) · Mailowe wsparcie psychologiczne Kampanii Przeciw Homofobii: bezpieczniej@kph.org.pl · Mailowe wsparcie prawne Kampanii Przeciw Homofobii: prawo@kph.org.pl · Lista psychologów i psycholożek rekomendowanych przez Kampanię Przeciw Homofobii: https://kph.org.pl/pomoc/pomoc-psychologiczna/ · Mailowe wsparcie dla chrześcijan LGBTQ „Wiara i tęcza”: wsparcie@wiaraitecza.pl",KPH,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/szczatki-zolnierza-na-westerplatte/sn1wzdf,Niezwykłe odkrycie na Westerplatte!,Szczątki polskiego żołnierza odnaleziono podczas prac archeologicznych na Westerplatte w Gdańsku. Zachowała się czaszka i kości. To pierwsze od 1963 r. odkrycie na Westerplatte prochów polskiego obrońcy.,"Szczątki polskiego żołnierza odnaleziono podczas prac archeologicznych na Westerplatte w Gdańsku. Zachowała się czaszka i kości. To pierwsze od 1963 r. odkrycie na Westerplatte prochów polskiego obrońcy. – Jest to prawdopodobnie jedna z ofiar bombardowania wartowni nr 5, które lotnictwo niemieckie dokonało 2 września 1939 r., drugiego dnia walk – poinformował podczas konferencji prasowej na Westerplatte wiceminister kultury i dziedzictwa narodowego Jarosław Sellin. Zachowała się czaszka ze śladami nadpalenia wraz z uzębieniem i kości klatki piersiowej. Odkrycia dokonała czteroosobowa grupa archeologów podczas rozpoczętego tydzień temu piątego etapu prac archeologicznych prowadzonych na Westerplatte przez Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku. – Jesteśmy szczególnie poruszeni początkiem tego piątego sezonu. To jest miejsce, gdzie Niemcy po zakończonej bitwie o Westerplatte urządzili tymczasowy pochówek żołnierzy polskich, którzy tu polegli. A w styczniu 1940 r. ekshumowali te szczątki i zawieźli na cmentarz na gdańskiej Zaspie – mówił Sellin. – Podejrzewaliśmy, że z uwagi na surowe, zimowe warunki, zrobili to niedokładnie i niestarannie. I że warto zobaczyć, czy jakieś szczątki obrońcy Westerplatte się tu nie zachowały. I mamy potwierdzenie – po raz pierwszy od 1963 r. – odnaleźliśmy obrońcę Westerplatte – zauważył wiceminister. Szczątki odkryto w pobliżu Cmentarza Obrońców Westerplatte, gdzie spoczywa dowódca polskiej placówki major Henryk Sucharski i kapral Andrzej Kowalczyk, którego szczątki odnalezione zostały przypadkowo w 1963 r. podczas prac budowlanych związanych z budową nabrzeża na Westerplatte. Pozostałych kilka grobów na tym małym cmentarzu ma charakter symboliczny.  – Jeśli nam się uda zidentyfikować te szczątki z imienia i nazwiska, przed nami za jakiś czas poważna, godna ceremonia pochowania na cmentarzyku trzeciej osoby, która broniła Westerplatte i tutaj poległa – zapowiedział wiceminister kultury. Oprócz w miarę dobrze zachowanego szkieletu archeolodzy w trzech jamach ekshumacyjnych znaleźli także ponad 200 innych fragmentów kości, m.in. miednicę i obojczyk. Wykopano też z ziemi m.in. fragmenty polskiego munduru wojskowego, guzik, pas, grzebień oraz części polskiej broni i amunicji. Znaleziono również garnek aluminiowy, a na jego dnie zaschniętą zawartość, która może być resztkami posiłku spożywanego przez obrońców Westerplatte. W dole, gdzie pracują archeolodzy jest też dużo gruzu, który pochodzi prawdopodobnie ze zniszczonej podczas bombardowania wartowni nr 5. – I miejsce, i kontekst odnalezienia szczątków wskazuje jednoznacznie, że mamy do czynienia z obrońcami Westerplatte. Stuprocentową pewność będziemy mieli oczywiście po badaniach genetycznych, ale wszystkie znaki na niebie i ziemi wskazują na to, że mamy do czynienia ze szczątkami westerplattczyków – wyjaśnił kierownik grupy archeologów Filip Kuczma. Dodał, że szczątki zostaną przekazane teraz Instytutowi Pamięci Narodowej, który na podstawie specjalistycznych badań genetycznych spróbuje ustalić, do kogo należą. – W tym miejscu, według różnych relacji, mogło spoczywać od sześciu do 11 żołnierzy. Poza tymi, którzy polegli w wartowni nr 5, były tu bowiem przynoszone ciała żołnierzy odnajdywane w innych miejscach na Westerplatte – zaznaczył Kuczma. Zastrzegł, że nie można wykluczyć odnalezienia kolejnych szczątków. W tym roku prace archeologiczne na Westerplatte są planowane do końca października. Dowódcą wartowni nr 5 na Westerplatte był 33-letni plutonowy Adolf Petzelt, wraz z nim w obiekcie było jeszcze pięciu żołnierzy w wieku 23 i 24 lat. Polska mogła już w 1933 roku pokonać Niemcy i uratować 50 mln ludzi?",Szczątki polskiego żołnierza odkryte na Westerplatte,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-w-tvp1-chwali-mateusza-morawieckiego/ydwqt4y,Kaczyński o Morawieckim. Ale pean!,"W związku z niepokojącymi doniesieniami z Brukseli, Jarosław Kaczyński mocno wsparł Janusza Wojciechowskiego, który jest kandydatem na unijnego komisarza ds. rolnictwa. Według ustaleń ""Rzeczpospolitej"" Wojciechowski tak źle wypadł na przesłuchaniu przed komisją w Parlamencie Europejskim, że Polska prawdopodobnie będzie musiała przedstawić nowego kandydata. Prezes PiS w telewizji publicznej pochwalił również premiera Mateusza Morawieckiego.","W związku z niepokojącymi doniesieniami z Brukseli, Jarosław Kaczyński mocno wsparł Janusza Wojciechowskiego, który jest kandydatem na unijnego komisarza ds. rolnictwa. Według ustaleń ""Rzeczpospolitej"" Wojciechowski tak źle wypadł na przesłuchaniu przed komisją w Parlamencie Europejskim, że Polska prawdopodobnie będzie musiała przedstawić nowego kandydata. Prezes PiS w telewizji publicznej pochwalił również premiera Mateusza Morawieckiego. We wtorek odbyło się przesłuchanie Janusza Wojciechowskiego jako kandydata na przyszłego komisarza UE ds. rolnictwa. Polityk PiS nie dostał ""zielonego światła"" od koordynatorów komisji rolnictwa, co mogłoby zakończyć procedurę jego przesłuchania. Pozytywna rekomendacja PE jest niezbędna do tego, aby kandydat mógł zasiąść w nowej KE. ""Rzeczpospolita"" podała w czwartek powołując się na dobrze poinformowane źródło w Brukseli, że Janusz Wojciechowski po bardzo źle ocenionym występie w Parlamencie Europejskim ma niewielkie szanse na akceptację - decyzja w sprawie odrzucenia jego kandydatury już zapadła i rząd będzie musiał przedstawić nowego kandydata na unijnego komisarza ds. rolnictwa. Rzecznik rządu Piotr Müller pytany, czy polska strona musi szukać nowego kandydata na komisarza UE ds. rolnictwa, zaprzeczył. - My cały podtrzymujemy kandydaturę Janusza Wojciechowskiego i liczymy na to, że ona w przyszłym tygodniu zostanie zaakceptowana i z tej kandydatury nie wycofujemy się - podkreślił Müller w programie ""Tłit"" WP. Kaczyński pytany w niedzielę w TVP1, czy teka unijnego komisarza trafi do Janusza Wojciechowskiego, odpowiedział: - Procedura trwa. Byłbym zupełnie dobrej myśli, gdyby nie pewien element: to spotyka nas nie pierwszy raz - działania przeciw polskiemu interesowi, przeciwko polskim rolnikom (...) ze strony naszych rodaków, którzy zamiast wspierać - jak pan (europoseł PSL Jarosław) Kalinowski - atakują. Prezes PiS wyraził przekonanie, że przeszkoda ta zostanie sforsowana. Zapewnił, że Janusz Wojciechowski jest bardzo dobrym kandydatem, mającym ogromne doświadczenie. W ocenie prezesa PiS, Wojciechowski ma nie tylko kwalifikacje krajowe, ale i europejskie. - Zna europejskie korytarze, które prowadzą do miejsc, gdzie decyduje się o sprawach rolnych - zapewnił. - Liczę bardzo na to, że to się uda. Niezależnie od wszystkiego - teka jest nasza - powiedział Kaczyński. Prezes PiS mówił także o dopłatach bezpośrednich dla rolników. - PiS gwarantuje, że na konta rolników będą wpływały takie dopłaty bezpośrednie, które odpowiadają w złotówkach temu, co mają np. Niemcy - zapewnił Jarosław Kaczyński. - To będzie na pewno 1200, albo nawet więcej niż 1200 zł od jednego hektara - dodał. Lider PiS pytany o wspieranie rolników walczących ze skutkami suszy, na które w tym roku w pierwszej transzy przygotowano ponad 500 mln zł, powiedział, że ma być tych pieniędzy znacznie więcej. Przypomniał, że w ub. roku, gdy była większa susza, niż obecnie, przeznaczono na ten cel 2 mld zł. - Dla nas wieś jest jedną z ostoi tego, co chcemy ochronić, to znaczy polskości w tym najlepszym tego słowa znaczeniu, polskości, która oczywiście musi być na wsi i musi być w mieście, ma konsolidować naszą wspólnotę po to, żeby ona trwała i była coraz silniejsza, i żeby zrealizować ten wielki plan, który mamy, żeby Polska po raz pierwszy od przeszło 1000 lat, była krajem równie zamożnym, czy miała PKB taki sam, jak w krajach na zachód od naszych granic - mówił Kaczyński. Kaczyński w TVP1 bardzo pochlebnie wypowiedział się o szefie rządu. O Morawieckim powiedział, że to ""niezwykle zdolny człowiek"". - Ekonomiści z SGH określili niedawno ten okres dojścia do przeciętnej Unii Europejskiej na 14 lat, bo dziś mamy 71 proc.pozycji Niemiec na 21 lat. Nasz premier, bardzo energiczny i niezwykle zdolny człowiek twierdzi, że możemy tę drogę przebyć nawet szybciej. Mam nadzieję, że tak właśnie będzie - stwierdził. Zaznaczył, że PiS chce, aby cała Polska rozwijała się w sposób zrównoważony, a polityka takiego rozwoju ""jest w wielkiej mierze skierowana w kierunku polskiej wsi"".(Źródło: PAP) Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/mistrzostwa-europy-w-siatkowce-kobiet-polski-zagraja-z-niemkami-o-polfinal/5tz0vfm,Doping poniesie je do sukcesu. Polskie siatkarki o krok od półfinału mistrzostw Europy,"Z Niemkami zagramy inaczej niż z Hiszpankami, ale wynik będzie taki sam – zapowiada przed ćwierćfinałem mistrzostw Europy siatkarek Malwina Smarzek-Godek. Jeśli tak się stanie, w środę Polska awansuje do półfinału.","Z Niemkami zagramy inaczej niż z Hiszpankami, ale wynik będzie taki sam – zapowiada przed ćwierćfinałem mistrzostw Europy siatkarek Malwina Smarzek-Godek. Jeśli tak się stanie, w środę Polska awansuje do półfinału. W łódzkiej Atlas Arenie w czasie niedzielnego meczu 1/8 finału, w którym Polska pokonała 3:0 Hiszpanię, na trybunach zasiadło prawie 9000 widzów. Na środowym (4 września) meczu z Niemcami ma być ich jeszcze więcej. – Jest fajna atmosfera. To dla nas bardzo ważne grać przy takim dopingu. W kluczowych momentach fani pomagają – uważa Joanna Wołosz. – W niedzielę kibice mocno nas wspierali – dodaje Smarzek-Godek. – Gdy chodziłam na mecze chłopaków, miałam ciary i zawsze chciałam grać przed taką publicznością, jaką zwykle oni mają. Przed meczem z Hiszpanią, gdy cała hala śpiewała hymn, miałam miękkie kolana. Atakująca reprezentacji liczy na powtórkę wyniku, czyli kolejne 3:0 dla Polski. To dałoby awans do półfinału mistrzostw Europy – pierwszy od dziesięciu lat – i grę w Ankarze o medale. W półfinale biało-czerwone zagrałyby ze zwycięzcą meczu Turcja – Holandia. Ale najpierw trzeba pokonać Niemki. Tak jak 10 lat temu w meczu o brąz ME. Też w Atlas Arenie. Liderka siatkarskiej kadry kocha góry. Z mistrzostw chce wrócić do domu z medalem",Polska Hiszpania Mistrzostwa Europy kobiet,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/w-przemyslu-odlano-wyjatkowy-dzwon-uderzy-w-niego-prezydent/rftmtc7,W nasz dzwon uderzą prezydenci,"""Pamięć i Przestroga"" - takie imię otrzymał wyjątkowy dzwon, który został odlany w najlepszej na świecie ludwisarni - Pracowni Jana Felczyńskiego w Przemyślu na Podkarpaciu. To od jego dźwięku 1 września rozpoczną się w Warszawie uroczystości obchodów rocznicy 80-lecia wybuchu II wojny światowej. Uderzą w niego przedstawiciele delegacji z 40 państw.","""Pamięć i Przestroga"" - takie imię otrzymał wyjątkowy dzwon, który został odlany w najlepszej na świecie ludwisarni - Pracowni Jana Felczyńskiego w Przemyślu na Podkarpaciu. To od jego dźwięku 1 września rozpoczną się w Warszawie uroczystości obchodów rocznicy 80-lecia wybuchu II wojny światowej. Uderzą w niego przedstawiciele delegacji z 40 państw. Ta wyjątkowa pamiątka to dar prezydenta RP Andrzeja Dudy (47 l.). Odlano ją w przemyskiej pracowni 1 sierpnia, w inną ważą rocznicę - wybuchu Powstania Warszawskiego. – W ten sposób narodziny naszego dzieła wpisały się w historię Polski i heroiczny zryw Polaków ku wolności – mówi szef pracowni Piotr Olszewski.



Dzwon oprócz swojego imienia został opatrzony dodatkową inskrypcją: „1 IX 1939 Wieluń” – czym przypomina o jednym z pierwszych miejsc, gdzie faszystowskie Niemcy rozpoczęły działania wojenne na terenie Polski. Arcydzieło ludwisarzy zostało wykonane ze specjalnego stopu brązu z dużą zawartością cyny. Jest surowy w wyglądzie, a swą wagą 800 kg nawiązuje do 80-rocznicy wybuchu II wojny.



– Wyzwaniem dla nas było pokryć go patyną, żeby nabrał wyglądu odpowiedniego dla charakteru uroczystości. Cały proces produkcji zajął trzy miesiące – dodaje Piotr Olszewski. Potem dzwon z Przemyśla został przewieziony na Śląsk, gdzie wykuto dla niego serce. – Umieściliśmy go też na specjalnej ważącej 1900 kg konstrukcji – wyjaśnia właściciel firmy Rduch Bells & Clocks w Czernicy Grzegorz Klyszcz.



A w czwartek został ustawiony na pl. Piłsudskiego w Warszawie. 2–3 września trafi do Wielunia. Zawiśnie w miejscu zniszczonej w czasie bombardowania dzwonnicy. ",W Przemyślu odlano wyjątkowy dzwon,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zakonczenie-polandrock-jurek-owsiak-znowu-przeklinal-ze-sceny/9wgsbs5,"Owsiakowi puściły nerwy. Przeklinał ze sceny, emocjonalne przemówienie","W niedzielę, 4 sierpnia zakończył się największy w Polsce i jeden z największych w Europie festiwali muzycznych. Jurek Owsiak zamykając festiwal Pol'and'Rock pozwolił sobie na kilka słów prawdy do rządzących polityków. Nie miał jednak zamiaru ograniczać się do politycznej poprawności. Czy i tym razem trafi przed oblicze sądu?","W niedzielę, 4 sierpnia zakończył się największy w Polsce i jeden z największych w Europie festiwali muzycznych. Jurek Owsiak zamykając festiwal Pol'and'Rock pozwolił sobie na kilka słów prawdy do rządzących polityków. Nie miał jednak zamiaru ograniczać się do politycznej poprawności. Czy i tym razem trafi przed oblicze sądu? Jerzy Owsiak uroczyście zamknął w niedzielę festiwal Pol'and'Rock w Kostrzynie nad Odrą. Mimo oskarżeń, którym musiał stawić czoło za przekleństwa rzucane z woodstockowej sceny dwa lata temu, nie zamierzał dać sobie założyć knebla. – Wracamy do rzeczywistości, a ona rozszarpuje, nie dba, nie ma śmiałości, jest bolesna – mówił Jurek Owsiak. – Żeby nie rządziło kłamstwo, pogarda i szczucie Polaków jednych na drugich, to może, k***a, coś zmienimy? Bądźcie moimi obrońcami w sądzie w Słubicach – wołał nawiązując do swojego procesu. Odniósł się też w gorzkich słowach do aktualnych wydarzeń na scenie politycznej. – Czemu nie karzecie polityków, którzy zapi****lają samolotami za moje, k***a, pieniądze? Dlaczego ich nie pociągniecie do odpowiedzialności? Nie ma na to zgody! Bądźcie z nami na Finale WOŚP. 176 mln. A wy, k***a, ile wywalacie pieniędzy na loty? Pacjenci onkologiczni nie mają się jak leczyć. To co wy, k***a, do nas macie? – grzmiał Owsiak. Szef Wielkiej Orkiestry nawoływał również do obywatelskiej aktywności. By wszyscy wzięli sprawy we własne ręce! – Niech ta siła nie skończy się w niedzielę czy w poniedziałek. Idźcie na wybory i zmieniajcie tę rzeczywistość. Świat się z nas śmieje, nie ma dla nas szacunku. Szukajmy przyjaciół obok nas, u Rosjan, Czechów, Słowaków, Węgrów, Niemców, a nie za oceanem, który nas nie wyżywi i nam nie pomoże. Sorry, jeśli kogoś uraziłem, ale się, k***a, wylewa z człowieka. Możecie mnie zabić na tej barykadzie. Możecie mi strzelić w łeb, ale nie cofnę się, gdyż Polska się stacza – podsumował Jerzy Owsiak.",Jerzy Owsiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/lublin-lekarze-mieli-wyzwac-pacjentke-od-cpunow-szpital-zapowiada-konsekwencje/5wf9gr5,"Szokujące zachowanie lekarzy w Lublinie. Wyzwali ciężko chorą od ""ćpunów""","Do skandalicznej sytuacji miało dojść w Szpitalu Wojewódzkim im. Jana Bożego w Lublinie. 40-letnia pacjentka chora na stwardnienie zanikowe boczne miała zostać wyzwana od ""ćpunów"" przez personel placówki - informuje ""Dziennik Wschodni"". Dodatkowo, medycy mieli zignorować jej problem. Bez badań i z posiniaczoną ręką wróciła do domu. Szpital zapowiada wszcząć postępowanie w tej sprawie.","Do skandalicznej sytuacji miało dojść w Szpitalu Wojewódzkim im. Jana Bożego w Lublinie. 40-letnia pacjentka chora na stwardnienie zanikowe boczne miała zostać wyzwana od ""ćpunów"" przez personel placówki - informuje ""Dziennik Wschodni"". Dodatkowo, medycy mieli zignorować jej problem. Bez badań i z posiniaczoną ręką wróciła do domu. Szpital zapowiada wszcząć postępowanie w tej sprawie. Cała sytuacja miała mieć miejsce 10 października. Pani Anna choruje na stwardnienie zanikowe boczne. Kobieta ma niedowład wszystkich kończyn, oddycha z pomocą respiratora. Jej choroba prowadzi do niszczenia komórek nerwowych odpowiedzialnych za pracę mięśni. Dochodzi do systematycznego pogorszenia się sprawności ruchowej, zaś w późniejszych etapach do paraliżu. Ma też trudności z mową. Z czasem choroba prowadzi do śmierci, przez zatrzymanie pracy mięśni oddechowych. 40-latka trafiła na Izbę Przyjęć Samodzielnego Szpitala Wojewódzkiego im. Jana Bożego przy ul. Herberta w Lublinie. Powodem były komplikacje po założeniu przezskórnej endoskopowej gastrostomii (PEG). To zabieg polegający na wprowadzeniu pod kontrolą np. cewnika odżywczego przez brzuch do żołądka. Metoda ta jest stosowana u chorych z zaburzeniami przełykania, którzy nie mogą samodzielnie jeść.  – Miała zlecone zrobienie zdjęcia rentgenowskiego w miejscu PEG, aby sprawdzić, czy w wyniku jego rozszczelnienia płyny nie wydostały się na zewnątrz – mówi w rozmowie z ""Dziennikiem Wschodnim"" koleżanka pani Anny. Chorą kobietę przewieziono z izby przyjęć do pracowni rentgenowskiej. Tam jeden z sanitariuszy nie zadbał o jej bezpieczeństwo. Jak relacjonuje znajoma pacjentki, przewożący ją medyk położył butlę z tlenem na bolącym miejscu założenia PEG. Pacjentka próbowała o tym powiedzieć, lecz on miał nie zwracać na nią uwagi.  Po przewiezieniu do pracowni zapytano pacjentkę, czy nie jest w ciąży i kazano podpisać stosowne oświadczenie. Kobieta z trudem próbowała wyjaśnić im, że nie jest w stanie podpisać tego dokumentu samodzielnie, gdyż ma niedowład rąk. W związku z tym napisano, że pacjentka odmówiła udzielenia informacji. W pracowni RTG pielęgniarz usiłował odłączyć rurkę przewodzącą tlen. – Anna próbowała wytłumaczyć mu, że sama nie może oddychać – relacjonuje znajoma pani Anny. Z relacji znajomej wynika, że kobieta tam pracująca miała stwierdzić, że pacjentka odmówiła współpracy, po czym miała spojrzeć na ręce Anny i zapytać: „Co ona ćpa, że taka pokłuta?” Gdy próbowała wytłumaczyć im, że to ślady po wenflonach, miała usłyszeć od jednego medyków, że oni „nie rozumieją języka ćpunów”. Ostatecznie do badania nie doszło. 40-latka wróciła do domu szpitalną karetką. Pacjentka twierdzi też, że podczas wsuwania noszy do karetki jej ręka została przyciśnięta do ściany kabiny. – Opowiadała mi, że panowie z transportu siedzieli z przodu, mieli włączone radio i byli pochłonięci rozmową. Zostawienie chorej samej wewnątrz karetki jest skrajną nieodpowiedzialnością, bo u chorej występuje bardzo wysokie ryzyko zachłyśnięcia się śliną – podkreśla w rozmowie z ""Dziennikiem Wschodnim"" znajoma pacjentki. Pani Anna nie wyklucza, że powiadomią o tym zdarzeniu kierownictwo szpitala i Rzecznika Praw Pacjenta.  W rozmowie z gazetą rzecznik placówki Bartosz Jencz twierdzi, że o przejściach pani Anny nikt wcześniej nie informował lecznicy. – W tej sprawie zostanie wszczęte wewnętrzne postępowanie wyjaśniające – zapowiada rzecznik. – Jeśli to zdarzenie się potwierdzi, podejmiemy odpowiednie działania, by przeciwdziałać takim sytuacjom w przyszłości -mówi Jencz. Rzecznik szpitala zapowiada, że wobec wspomnianych osób mają zostać wyciągnięte konsekwencje. ","Szokujące zachowanie lekarzy w Lublinie. Wyzwali ją od ""ćpunów""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-tadeusz-rydzyk-ludzie-kosciola-powinni-zalatwiac-nieporozumienia-we-wlasnym/w6xpqtv,Rydzyk nie wytrzymał. „To trzeba być mężczyzną!”,"Ojciec dyrektor jest wstrząśnięty „atakami na księży”. – Na to nie można się zgodzić, to jest wzbudzanie nienawiści, wykorzystywanie do tej nienawiści mediów społecznościowych – stwierdził o. Tadeusz Rydzyk, komentując m.in. głośną sprawę 13-latka z Bełchatowa, który wypluł hostię czy protestów katolików w Gdańsku, którzy domagali się dymisji abpa Sławoja Leszka Głódzia.","Ojciec dyrektor jest wstrząśnięty „atakami na księży”. – Na to nie można się zgodzić, to jest wzbudzanie nienawiści, wykorzystywanie do tej nienawiści mediów społecznościowych – stwierdził o. Tadeusz Rydzyk, komentując m.in. głośną sprawę 13-latka z Bełchatowa, który wypluł hostię czy protestów katolików w Gdańsku, którzy domagali się dymisji abpa Sławoja Leszka Głódzia. Kilka dni w Bełchatowie duchowni zatrzymali, a następnie wezwali policję do 13-latka, który nie połknął hostii. Incydent wywołał burzę w sieci.Postawę księży skrytykował m.in. Tomasz Sekielski. Tymczasem zdaniem o. Rydzyka to, co zrobił nastolatek, to świętokradztwo. Redemptorysta skomentował też niedzielny protest pod gdańską kurią, który zorganizowali wierni mający dość opisywanych w mediach skandali związanych z arcybiskupem Sławojem Leszkiem Głódziem. Ostatnio była mowa o mobbingu wobec księży. Protestujący mają też żal, że metropolita gdański milczy i nie podejmuje żadnych działań np. w sprawie pedofilii w kościele.  – Pamiętam ten sam niewybredny atak na abp. Marka Jędraszewskiego, który powiedział prawdę – mówił w Radiu Maryja o. Rydzyk. – Wyzwiska najgorsze, ten hejt, jakieś krzyki, awanturowanie się pod pałacem biskupim. A teraz następne. Na to nie można się zgodzić, to jest wzbudzanie nienawiści, wykorzystywanie do tej nienawiści mediów społecznościowych – grzmiał duchowny. I kontynuował dalej... – Mówią: „my, katolicy, żądamy...”. My to już znamy. Niemcy, Austriacy: „wir sind die Kirche” (niem. „my jesteśmy Kościołem” – red.). I Kościół w Kościele robią świeccy. We Francji inteligencja tzw. katolicka mówiła: „my nie potrzebujemy biskupów, my mamy wykształcenie i znamy teologię”. To jest to marksistowskie „divide et impera”, starorzymskie „dziel i rządź” – tłumaczył redemptorysta. Zdaniem Rydzyka, ludzie Kościoła powinni załatwiać nieporozumienia we własnym gronie, a nie „iść, skarżyć się do mediów, do pogan”. Zasugerował też, że katolicy powinni zająć się własnymi problemami. Jako przykład podał Bydgoszcz, gdzie ani do kurii ani do katedry nie da się dojechać. ",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/szczatki-juz-3-w-ostatnim-czasie-polskiego-zolnierza-odkryte-na-westerplatte/j67628h,Niesamowite! Szczątki kolejnego polskiego żołnierza odkryte na Westerplatte!,"Jak to możliwe, że przez tyle lat nasi bohaterowie leżeli w zapomnieniu? Na Westerplatte właśnie odkryto trzecie już w ostatnim czasie szczątki polskiego żołnierza! Wszyscy leżeli nieopodal symbolicznego grobu poległych obrońców Westerplatte i miejsca, w którym stała wartowania nr 5.","Jak to możliwe, że przez tyle lat nasi bohaterowie leżeli w zapomnieniu? Na Westerplatte właśnie odkryto trzecie już w ostatnim czasie szczątki polskiego żołnierza! Wszyscy leżeli nieopodal symbolicznego grobu poległych obrońców Westerplatte i miejsca, w którym stała wartowania nr 5. Kości pierwszych dwóch żołnierzy odkryto podczas prac archeologicznych pod koniec września. Elementy wojskowego wyposażenia wskazywały na to, że byli to polscy obrońcy Westerplatte. Podobnie rzecz ma się w przypadku najnowszego znaleziska. Przy szczątkach znaleziono m. in. polski pas z ładownicami i pojemnik na maskę gazową. Przy tym szkielecie znajdowało się też 260 chaotycznie leżących kości. Wszystkie szczątki zostaną zbadane z nadzieją, że uda się ustalić tożsamość poległych. Jak archeolodzy wytypowali z sukcesem miejsce, w którym wykonywane są wykopaliska? M. in. dzięki archiwalnym fotografiom wykonanym przez Niemców podczas prac ekshumacyjnych na Westerplatte. Widać na nich mogiły polskich żołnierzy, którzy bohatersko polegli broniąc półwyspu przed wściekłymi atakami przeważających sił wroga. W 1940 r. okupant wykorzystał polskich więźniów cywilnych do wykopania kości obrońców. Prace nie zostały jednak wykonane dokładnie. Sprawa z ustaleniem tożsamości poległych nie będzie prosta. Wszystko wskazuje na to, że mogą być to żołnierze, którzy zginęli w zbombardowanej wartowni nr 5. Tak to zdarzenie relacjonował obrońca Westerplatte, sierż. Władysław Deik (źródło: M. Wójtowicz-Podhorski, „Westerplatte 1939. Prawdziwa historia""). „Wartownia Nr 5 trafiona bombą stanęła w płomieniach i runęła. Ciężki, betonowy dach przywalił swoją masą znajdujących się wewnątrz żołnierzy, eksplodowały zapasy amunicji. Był to grób całego oddziału wraz z jego dowódcą Adolfem Petzeltem, którzy wiernie trwali na posterunku. Po 30-minutowym bombardowaniu biegniemy ratować tych, których jeszcze można, z rozbitej ‘5-tki’. Słychać jęki przywalonych. Tych, którzy się utrzymują na nogach, odsyłamy do punktu sanitarnego do koszar. Chwytamy we trzech jakiegoś kaprala ze zgniecioną klatką piersiową, który wije się w konwulsjach szoku nerwowego. Z trudem udało się zaciągnąć go do koszar. Usiłujemy dostać się do środka zawalonej Wartowni, gdzie konają ludzie. Cofa nas wydobywający się spod tej kupy gruzów dym, gaz, duszący żar ognia. Niemożliwa jest jakakolwiek pomoc. Cofamy się, by szukać innej drogi ratunku. Odwalamy okienko ostrzałowe, gdzie się mieścił cekaem, żeby chociaż trochę świeżego powietrza wpuścić do tego piekła. Zawiązujemy usta chusteczkami i po raz drugi próbujemy się dostać do środka piwnicy. Idziemy w kierunku dobywających się jęków. Jesteśmy na miejscu. Jaki przerażający widok!"" Choć załoga wartowni jest znana historykom, to możliwe, że podczas bombardowania znaleźli się w niej także inni żołnierze. Wedle wiedzy archeologów zanim spadły na nią bomby, do wartowni przyniesiono posiłek, na który przyszli także inni żołnierze. Zagadkę mogą rozwiązać tylko badania DNA. Choć oficjalnie przypłynął do Gdańska z wizytą kurtuazyjną, to 1 września 1939 roku (o godz. 4.45) z potężnych dział niemieckiego pancernika „Schleswig-Holstein” padły pierwsze strzały w kierunku Westerplatte. Przewaga sił wroga była przytłaczająca. Nasi bohaterowie nie złożyli jednak broni i choć zgodnie z rozkazem mieli walczyć tylko jeden dzień, przez tydzień dzielnie dawali odpór atakom wroga. Dopiero gdy zabrakło amunicji, żywności i leków, wywiesili białą flagę. Niemcy byli pod tak wielkim wrażeniem, że podczas kapitulacji pozwolili naszemu dowódcy, mjr Henrykowi Sucharskiemu zachować galowy mundur i szablę.",szczątki polskiego żołnierza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-ursula-von-der-leyen/zdx3817,To ona będzie rządzić w Brukseli?,"Szefowa niemieckiego resortu obrony, stronniczka Angeli Merkel, nieunikająca krytycznych opinii wobec polityki Rosji w Europie Środkowo-Wschodniej, zwolenniczka współpracy obronnej Ursula von der Leyen jest kandydatką na szefową Komisji Europejskiej. Europejscy przywódcy uzgodnili również obsadę innych kluczowych stanowisk UE.","Szefowa niemieckiego resortu obrony, stronniczka Angeli Merkel, nieunikająca krytycznych opinii wobec polityki Rosji w Europie Środkowo-Wschodniej, zwolenniczka współpracy obronnej Ursula von der Leyen jest kandydatką na szefową Komisji Europejskiej. Europejscy przywódcy uzgodnili również obsadę innych kluczowych stanowisk UE. Jest porozumienie Rady Europejskiej w sprawie stanowisk. Niemka Ursula von der Leyen została kandydatką na szefową Komisji Europejskiej, premier Belgii Charles Michel wybrany na przewodniczącego Rady Europejskiej - poinformował szef RE Donald Tusk. Ponadto - jak poinformował Tusk - Rada Europejska nominuje Francuzkę Christine Lagarde na szefową Europejskiego Banku Centralnego, a Hiszpana Josepa Borrella na szefa dyplomacji UE.  Ursula von der Leyen  może stać się pierwszą przedstawicielką Niemiec na stanowisku szefowej Komisji Europejskiej od ponad pięćdziesięciu lat. We wtorek unijni liderzy porozumieli się w sprawie jej kandydatury. Początkowo kandydaturze von der Leyen sprzeciwiali się Holendrzy i Hiszpanie, których szefowie rządów należą do frakcji socjalistów. Zarówno premier Holandii Mark Rutte, jak i szef hiszpańskiego rządu Pedro Sanchez próbowali forsować swojego kandydata, obecnego wiceszefa KE Fransa Timmermansa. Polscy dyplomaci spodziewają się ewentualnego sprzeciwu wobec niemieckiej minister obrony w Parlamencie Europejskim, którego większość nadal opowiada się za koncepcją wyboru kandydata wiodącego. Mimo przynależności von der Leyen do Europejskiej Partii Ludowej, to Manfred Weber był kandydatem wiodącym tej frakcji.  Von der Leyen w przerwach posiedzenia RE rozmawiała z poszczególnymi unijnymi liderami. Z niemiecką minister obrony konsultował się telefonicznie również premier Mateusz Morawiecki, który miał negocjować także - jak powiedziało PAP źródło dyplomatyczne - jedną z ważnych tek w KE. Zdaniem jednego z polskich dyplomatów von der Leyen to zwolenniczka mocnej współpracy obronnej; na jej korzyść świadczy m.in. twarde stanowisko wobec Rosji.  Von der Leyen w rządach Angeli Merkel pełniła kolejno funkcje: w latach 2005–2009 minister ds. rodziny, osób starszych, kobiet i młodzieży, od 2009 do 2013 r. minister pracy i spraw społecznych, od 2013 minister obrony. Jest członkinią Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej od 1990 r. Von der Leyen wielokrotnie opowiadała się za zwiększaniem niemieckich wydatków wojskowych, mimo zastrzeżeń, jakie mieli w tej sprawie współrządzący politycy z Socjaldemokratycznej Partii Niemiec (SPD). Niemiecka minister obrony zapewniała o realizacji celów NATO, choć to za jej urzędu topniejąca regularnie liczba żołnierzy Bundeswehry spadła do najniższego poziomu w powojennej historii RFN - 166,5 tys. Ponadto krytycy von der Leyen podnosili argument, że duża część ciężkiego sprzętu Bundeswehry, w tym samoloty i czołgi, nie nadaje się obecnie do użycia. W odpowiedzi na krytykę von der Leyen zapowiedziała pod koniec 2017 r. powiększenie liczebności Bundeswehry w ciągu najbliższych siedmiu lat do prawie 200 tys. żołnierzy. Zwiększyć ma się też liczba pracowników cywilnych wojska. Krytykowała później Rosję za rozpoczęcie konfliktu na Ukrainie i podkreślała nienaruszalność granic państwa ukraińskiego. Ursula von der Leyen urodziła się w 1958 r. w Brukseli. Jest córką byłego premiera Dolnej Saksonii, urzędnika Europejskiej Wspólnoty Gospodarczej i byłego dyrektora generalnego do spraw konkurencji w KE Ernsta Albrechta. Ma siedmioro dzieci, a jej mężem jest wywodzący się z niemieckiej rodziny arystokratycznej profesor Heiko von der Leyen.",Kim jest Ursula von der Leyen?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ocieplenie-klimatu-powoduje-inwazje-dzikich-gatunkow-zwierzat/c83yj8g,Polska zmienia się w dżunglę? Groźne gatunki już u nas są!,"Nie trzeba iść do kina, żeby zobaczyć krwiożercze żółwie czy ogromne, południowoamerykańskie karaluchy. Nawiedzające Polskę upały sprawiły, że tajemnicze stwory osiadają w kraju nad Wisłą. - W najbliższych latach możemy spodziewać się prawdziwej inwazji nowych gatunków - przekonuje Radosław Ratajszczak, prezes wrocławskiego ZOO.","Nie trzeba iść do kina, żeby zobaczyć krwiożercze żółwie czy ogromne, południowoamerykańskie karaluchy. Nawiedzające Polskę upały sprawiły, że tajemnicze stwory osiadają w kraju nad Wisłą. - W najbliższych latach możemy spodziewać się prawdziwej inwazji nowych gatunków - przekonuje Radosław Ratajszczak, prezes wrocławskiego ZOO. Polskie zwierzęta, ptaki i owady przez stulecia przystosowały się do mroźnej zimy i krótkiego lata. W nowych, cieplejszych warunkach radzą sobie gorzej niż gatunki, które dotąd żyły w Europie Południowej czy nawet w Afryce. Dlatego, jak przekonuje ekspert, te mogą nawet zacząć je wypierać! I uwaga - niektórzy z przybyszów mogą być groźni. Mogą powodować szkody w rolnictwie, a nawet zagrażać ludziom. Jeśli więc zobaczysz któreś z tych zwierząt, lepiej zejdź im z drogi! Aleksandretta obrożna oraz mnicha to dwa gatunki papug, które coraz liczniej żyją w Europie. W Polsce znaleziono już pierwsze trzy gniazda aleksandretty! Stada papug są groźne głównie dla upraw i sadów owocowych, które potrafią całkowicie ogołocić z owoców. Ale to nie wszystko mnicha buduje olbrzymie gniazda, które potrafią doprowadzić do zawalenia się słupów energetycznych i zerwania linii wysokiego napięcia. Wydaje się, że powolny żółw nie może być gatunkiem niebezpiecznym. Ale nie dotyczy to dwóch gatunków: żółwia sępiego i żółwia jaszczurowatego. Zwierzęta te mają bardzo ostre dzioby, które zaciskają ze straszliwą siłą. Potrafią przeciąć w ten sposób kij od miotły! Żółwie lubią zagrzebywać się w błocie, a nadepnięte mogą odgryźć palec lub poważnie zranić w nogę. Szakale w Polsce po raz pierwszy zaobserwowano w 2015 r. Są to płochliwe zwierzęta, które unikają spotkania z człowiekiem. Tempo ich ekspansji nieco hamują też konkurujące z nimi wilki. Jest jednak tylko kwestią czasu, kiedy szakale odważą się wejść do miast i żerować na śmietnikach i padłych zwierzętach. Szakale, jak każde drapieżniki mogą być niebezpieczne. Karaczan brazylijski oraz karaczan madagaskarski są znacznie większe od polskich karaluchów. Osiągają nawet 8 cm długości! Są to gatunki często trzymane w domowych hodowlach, skąd zdarzają się ucieczki. Póki co owady te nie są w stanie przetrwać polskiej zimy, ale wraz z ociepleniem klimatu to się może zmienić. Nasze komory są irytujące, ale te ciepłolubne mogą przenosić groźne choroby, takie jak malaria czy denga. Prawdopodobnie wkrótce dotrą do Polski z południa. Mogą też przylecieć w luku bagażowym samolotów z ciepłych krajów i zarazić pasażerów na lotnisku. Takie przypadki zdarzały się już na terenie Niemiec. Tropikalne kleszcze z rodzaju Hyalomma zostały niedawno odkryte na terenie Niemiec, gdzie prawdopodobnie zostały zawleczone przez ptaki. Tropikalne kleszcze są co najmniej dwa razy większe od normalnych i potrafią w poszukiwaniu ofiary przejść odległość nawet 100 m! Hyalomma podobnie jak te europejskie, przenoszą boreliozę i zapalenie mózgu, a oprócz tego tak zwaną gorączkę kleszczową. Od kilku lat we wschodniej Polsce można spotkać jadowitą tarantulę ukraińską. To największy pająk w Europie i do tego agresywny. Przestraszony atakuje i może boleśnie ukąsić człowieka. Jego jad powoduje bolesne opuchlizny oraz może niebezpieczny dla osób uczulonych. - W najbliższych latach, z powodu ocieplenia klimatu, możemy spodziewać się w Polsce prawdziwej inwazji nowych gatunków. Napływają do nas z południowej Europy, a nawet z północnej Afryki. Wypierają nasze rodzime zwierzęta, które lepiej radziły sobie w chłodniejszych warunkach. Niektóre mogą być groźne dla Polaków, zwłaszcza że nie wiemy, jak sobie z nimi radzić. W końcu też przyzwyczailiśmy się do zimniejszego klimatu - mówi Fakt24 Radosław Ratajszczak, prezes wrocławskiego ZOO.",Tarantula ukraińska,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/zmarl-niki-lauda/rpdjq5z,"Umarł człowiek, który uciekł śmierci cztery razy","Nie żyje Niki Lauda (†70 l.), jeden z najwybitniejszych kierowców Formuły 1 w historii. Trzy razy zdobywał mistrzostwo świata. Cztery razy uciekł śmierci. Pierwszy raz w 1976 roku...","Nie żyje Niki Lauda (†70 l.), jeden z najwybitniejszych kierowców Formuły 1 w historii. Trzy razy zdobywał mistrzostwo świata. Cztery razy uciekł śmierci. Pierwszy raz w 1976 roku... Lauda był ikoną Formuły 1. Jego życie było tak niezwykłe, że kilka lat temu powstał film fabularny ""Wyścig"". Austriak był niepokorny, na torze i poza nim. Musiał walczyć o miejsce w F1. Na początku kariery płacił za starty, ale potem największe zespoły biły się o to, by mieć go w swoich szeregach. 1 sierpnia 1976 podczas wyścigu o Grand Prix Niemiec na torze Nürburgring na drugim okrążeniu Lauda wypadł z trasy, uderzył w bandę i wpadł pod bolid Bretta Lungera. Ferrari Austriaka stanęło w płomieniach, a kierowca został uwięziony we wraku. Był strasznie poparzony, a toksyczne gazy uszkodziły mu płuca. Wszyscy spodziewali się najgorszego – ksiądz udzielił mu sakramentu namaszczenia chorych. Lauda nie tylko przeżył, ale wrócił do wyścigów sześć tygodni później! Mógł zostać mistrzem świata, jednak w ostatnim wyścigu – Grand Prix Japonii – wycofał się po dwóch okrążeniach, ponieważ czuł, że jest zbyt niebezpiecznie jeździć w takich warunkach. Przegrał tytuł mistrzowski o jeden punkt z Jamesem Huntem. Fani sportów motorowych wiedzą, że Lauda ciężko chorował. W szpitalu oszukał śmierć jeszcze trzy razy. W 1997 i 2005 przeszedł dwa przeszczepy nerki. W ubiegłym roku znajdował się w stanie krytycznym. Potrzebował trzeciego przeszczepu - tym razem płuc. Gdy trafił do szpitala, lekarze dawali mu najwyżej 7 dni życia. Ale znowu miał szczęście. Znalazł się dawca i Lauda czwarty raz oszukał śmierć. Do operacji doszło do niego w sierpniu 2018 roku.  – Gdy go odwiedziłem w szpitalu, powiedziałem mu, że wygląda znacznie lepiej, a on nazwał mnie „dupkiem”. Wtedy zdałem sobie sprawę, że musi czuć się dużo, dużo lepiej – opowiadał Florian Lauda, brat Nikiego. Ale od pory tamtej operacji jego stan nie był najlepszy. Leki zapobiegające odrzutowi przeszczepów, przyjmowane od 1997, osłabiały jego odporność. Do tego doszły kolejne problemy z nerkami.  Trzykrotny mistrz świata miał ciężki charakter. Nie tylko brata nazywał dupkiem. Nie wszyscy go lubili, ale większość szanowała. Miał dwie żony oraz pięcioro dzieci. Fakt kilka razy rozmawiał z Laudą, w latach, gdy Kubica zdobywał czołowe miejsca w wyścigach F1 (2007-2010). Austriak chwalił Polaka. Mówił o nim, że jest prawdziwym brylantem. Najbliższego wyścigu z udziałem Roberta – 26 maja w Monte Carlo – już nie obejrzy...",Niki Lauda,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/mandat-za-granica-punkt-kontaktowy-ma-15-miliona-zgloszen/8x4xb8s,Szokujące dane na temat polskich kierowców za granicą,"Jesteśmy narodem piratów drogowych – wynika z ilości zapytań o dane kontaktowe polskich kierowców, którzy złamali przepisy zagranicą. Liczba ta z roku na rok rośnie i w 2018 roku wyniosła 1,5 miliona! To o 50 proc. więcej niż rok wcześniej.","Jesteśmy narodem piratów drogowych – wynika z ilości zapytań o dane kontaktowe polskich kierowców, którzy złamali przepisy zagranicą. Liczba ta z roku na rok rośnie i w 2018 roku wyniosła 1,5 miliona! To o 50 proc. więcej niż rok wcześniej. W roku 2015 Krajowy Punkt Kontaktowy otrzymał 53 tys. zapytań o dane kontaktowe polskich kierowców, w 2016 – 897 tysięcy, a w 2017 - już 1 milion 9 tysięcy. Nie oznacza to, że Polacy wcześniej jeździli zgodnie z przepisami. Krajowe Punkty Kontaktowe w krajach UE działają dopiero od 2014 roku. Najwięcej zapytań w 2018 roku przyszło z Niemiec - 729 tysięcy, Włoch - 143 tysiące, Francji - 133 tysiące, Holandii - 124 tysiące, Czech - 110 tysięcy i Austrii - 106 tysięcy. Większość dotyczy przekroczenia dozwolonej prędkości. - Przysłany mandat musi spełniać wymogi formalne: być nadane listem poleconym i być sporządzone w języku polskim. Musi też zawierać sam mandat, a nie tylko wysokość kary. - Dobra wiadomość dla osób przekraczających prędkość za granicą jest taka, że przyznane tam punkty karne nie trafiają do polskiego systemu i nie zostanie nam zabrane polskie prawo jazdy. - Jak pisze „Rzeczpospolita”, jeśli mandat wynosi mniej niż 70 euro, zagranicznej policji może nie opłacać się go w ogóle egzekwować. - Mandat może też ulec przedawnieniu, o czym decydują przepisy kraju, w którym został przyznany. Nie zawsze jednak strategia na odwlekanie zapłaty przyniesie korzyść sprawcy. Są firmy windykacyjne, które skupują długi, między innymi za parkowanie w niedozwolonym miejscu. I wtedy będziemy musieli zapłacić nie tylko karę, ale też prowizję dla firmy, która kupiła dług. Niedozwolona prędkość to główna przyczyna tragedii także na polskich drogach. Polska jest niechlubnym liderem statystyk, jeśli chodzi o liczbę śmiertelnych wypadków drogowych. W 2013 roku na 100 tysięcy mieszkańców było u nas średnio ponad 9 ofiar. To najgorszy wynik ze wszystkich krajów OECD z Europy i piąty najgorszy ze wszystkich 32 krajów OECD objętych analizą. W 2019 roku w porównaniu z rokiem poprzednim w Polsce wzrosła liczba wypadków ze skutkiem śmiertelnym przy jednoczesnym spadku liczby wypadków w ogóle i spadku liczby osób rannych. – Wynika to przede wszystkim z nadmiernej prędkości – nie ma wątpliwości podinsp. Radosław Kobryś z Biura Ruchu Drogowego Komendy Głównej Policji. Jak dodał Kobryś w wypowiedzi dla PAP, od początku roku utrzymuje się ""ogromny wzrost ujawnianej liczby przekroczeń prędkości w obszarze zabudowanym i to tych przekroczeń powyżej 50 km/h, które skutkują zatrzymaniem praw jazdy"". Rośnie też liczba osób, które w Polsce wsiadają do auta pod wpływem alkoholu.",Szokujące dane na temat polskich kierowców za granicą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/rawicz-katarzyna-ch-skazana-grozila-sasiadom-i-wymuszala-pieniadze/kjfcv0z,Przez nią sąsiedzi chcieli zabić dziecko. Katarzyna dostała 8 lat,"Katarzyna Ch. z Rawicza (woj. wielkopolskie) urządziła piekło swoim sąsiadom. Wymuszała od nich ogromne sumy pieniędzy, groziła wywiezieniem ich 10-letniej córki Olgi do domu publicznego za granicę. Kobieta doprowadziła sąsiadów do ostateczności. Z bezsilności próbowali zabić Olgę, a następnie popełnić samobójstwo. Katarzyna Ch. została skazana na 8 lat więzienia.","Katarzyna Ch. z Rawicza (woj. wielkopolskie) urządziła piekło swoim sąsiadom. Wymuszała od nich ogromne sumy pieniędzy, groziła wywiezieniem ich 10-letniej córki Olgi do domu publicznego za granicę. Kobieta doprowadziła sąsiadów do ostateczności. Z bezsilności próbowali zabić Olgę, a następnie popełnić samobójstwo. Katarzyna Ch. została skazana na 8 lat więzienia. Rodziny G. i Ch. z Rawicza mieszkały naprzeciwko siebie od 12 lat. Małgorzata G. (50 l.) przyjaźniła się z Katarzyną Ch. (45 l.). Kobiety często potykały się na kawie, chodziły razem na zakupy. Sielanka się skończyła, gdy w 2018 r. syn Katarzyny trafił za kraty. Za jego nieszczęście Katarzyna Ch. zaczęła obwiniać syna Małgorzaty. Wtedy zaczął się koszmar rodziny G. 45-latka zaczęła szantażować przyjaciółkę. Żądała od niej ogromnych sum pieniędzy. Groziła, że wywiezie jej córkę, 10-letnią Olgę, do domu publicznego w Niemczech. Małgorzata G. w obawie o życie córki zaciągała kredyty w bankach.  W końcu jednak G. załamała się. - Bałam się sąsiadki, mówiła, że jest kobietą mafii, że nie możemy iść na policję - mówiła nam Małgorzata G. Razem z 27-letnim synem opracowała więc dramatyczny plan uwolnienia się z piekła zgotowanego przez sąsiadkę. W zimny, styczniowy dzień pojechała razem z dziećmi na działkę. Chcieli popełnić samobójstwo, odkręcając gaz. Ale ten za szybko się skończył. Matka i brat zaczęli więc dwukrotnie dusić małą Olgę. Gdy myśleli, że dziewczynka nie żyje, chcieli się powiesić. Ale wtedy 10-latka się ocknęła. To uratowało im życie. Gdy bezsilni opowiedzieli o wszystkim rodzinie, ta zawiadomiła policję. Małgorzata G. i jej syn odpowiadają za usiłowanie zabójstwa Olgi. Obecnie toczy się proces w ich sprawie. Katarzyna Ch. usłyszała natomiast pięć zarzutów, z których najcięższy dotyczył wymuszenia rozbójniczego.  - Polegało ono na tym, że groziła zamachem na zdrowie małoletniej, strasząc uprowadzeniem i wywiezieniem 11-latki do Niemiec. To doprowadziło do przekazania oskarżonej przez Małgorzatę G. 170 tysięcy złotych. Za to sąd wymierzył Katarzynie Ch. karę 6 lat pozbawienia wolności i połączył z karą 2 lat więzienia za pozostałe czyny - tłumaczy sędzia Aleksander Brzozowski z Sądu Okręgowego w Poznaniu. Poza tym Katarzyna Ch. musi zwrócić wyłudzone 170 tys. zł., zapłacić grzywnę w wysokości tysiąca złotych oraz przekazać zadośćuczynienie w wysokości 50 tys. zł każdemu z pokrzywdzonych. (Źródło: elka.pl)",Rawicz: Katarzyna Ch. skazana. Groziła sąsiadom i wymuszała pieniądze,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/oto-najlepsi-pilkarze-polskiej-ligi/84hv2q6,Oto jedenastka gwiazd ekstraklasy!,"Wiele osób narzeka na poziom naszej ligi piłkarskiej. Tymczasem nawet w niej są zawodnicy, którzy na boisku robią różnicę. Poznajcie największe gwiazdy polskich rozgrywek.","Wiele osób narzeka na poziom naszej ligi piłkarskiej. Tymczasem nawet w niej są zawodnicy, którzy na boisku robią różnicę. Poznajcie największe gwiazdy polskich rozgrywek. W swoich drużynach są najlepsi. To dla nich przychodzą kibice na stadion. Jeden dysponuje świetnym refleksem, drugi jest nie do przejścia w obronie, trzeci ma wspaniała technikę, a kolejny - jak Igor Angulo (35 l.) – każdy strzał zamienia na bramkę. Wiele wskazuje na to, że to właśnie ci zawodnicy będą grali główne role w sezonie, który właśnie się rozpoczyna. Poprzedni sezon był dla Majeckiego przełomowy, debiut w pierwszej drużynie Legii i utrzymanie miejsca w pierwszym składzie. W nadchodzącym sezonie to on będzie podstawowym bramkarzem, zwłaszcza, że jest młodzieżowcem, który w tym sezonie ma obowiązek gry w meczu Ekstraklasy w tym sezonie. Bramkarz również jako jeden z nielicznych dobrze prezentował się w reprezentacji Polski U-20 na Mistrzostwach Świata U-20 w Polsce. Wychowanek akademii Lecha z każdym sezonem robi postęp, chociaż pierwszą część poprzednich rozgrywek stracił przez kontuzje, to przez resztę sezonu grał regularnie i prezentował dobry poziom. Gumny pojechał z reprezentacją Polski do lat 21 na Mistrzostwa Europy, ale wystąpił tylko w przegranym 5:0 meczu z Hiszpanią. Jest to cały czas bardzo młody piłkarz, zobaczymy jak długo będziemy go jeszcze oglądać w Ekstraklasie. Obrońca Piasta Gliwice poprzednie rozgrywki może zaliczyć do bardzo udanych, zdobył mistrzostwo Polski, był najpewniejszym punktem defensywy Piasta (zagrał najwięcej meczów z całej drużyny mistrza Polski). Czerwiński ma także doświadczenie w Lidze Mistrzów, w której wystąpił 4 razy w barwach Legii Warszawa. Rzeźniczak powraca do polskiej ligi po dwuletniej przygodzie z azerbejdżańskim Qarabagiem Agdam. Obrońca przez 13 lat był związany z Legią Warszawa, z którą zdobył 5 mistrzostw Polski i 6 pucharów Polski, a także zagrał w fazie grupowej Ligi Mistrzów. W Azerbejdżanie „Rzeźnik” wywalczył 2 mistrzostwa tego kraju i również zagrał w Lidze Mistrzów. Nadchodzący sezon spędzi w Wiśle Płock, gdzie trafił za darmo w trakcie obecnego okna transferowego. Nowy nabytek Legii w swoim piłkarskim CV może pochwalić się występami w Lidze Mistrzów, jak i na Mistrzostwach Świata. Serb po 4 latach opuścił wielokrotnego mistrza Belgii Anderlecht Bruksela i przeniósł się na Łazienkowską. W klubie z pewnością wszyscy liczą na to, że doświadczony Serb sprawdzi się jak niegdyś Danijel Ljuboja, w przeciwnym razie będzie wpadką transferową pokroju Eduardo. Bośniak do Szczecina przybył rok temu z Hajduka Split i zaliczył bardzo udany sezon. Był kluczowym zawodnikiem Pogoni Szczecin i specjalistą od pięknych bramek z dystansu. Kožulj zadebiutował już w dorosłej reprezentacji Bośni i Hercegowiny, a w poprzednich rozgrywkach w 34 meczach zdobył 9 bramek i zaliczył 9 asyst. Kapitan Jagiellonii Białystok bez wątpienia jest jedną z gwiazd ligi. Na Podlasie przeniósł się 5 lat temu z Legionovii i od tamtej pory pracuje na to, aby zapisać się w galerii sław Jagi. Taras otrzymał polskie obywatelstwo i zadebiutował w polskiej kadrze, ale do tej pory zagrał tylko jeden mecz. W poprzednim sezonie defensywny pomocnik rozegrał 42 spotkania, strzelił 5 goli i miał 3 asysty. Były kapitan reprezentacji Polski wrócił do Ekstraklasy po prawie 12 latach do klubu, który kocha. Od razu został kapitanem Białej Gwiazdy. Błaszczykowski w trakcie swojej kariery zdobył 2 razy mistrzostwo Niemiec, a także wystąpił w finale Ligi Mistrzów, grając w Borussi Dortmund. Skrzydłowy raczej najlepsze lata ma już za sobą, ale jak na standardy Ekstraklasy to wciąż jest piłkarz z wysokiej półki. Ekwadorczyk pierwszy sezon w Polsce miał średni, ale w drugim pokazał pełnię swojego talentu. Świetnie sprawdził się na „dziesiątce” i był największą gwiazdą Piasta Gliwice w minionych rozgrywkach, czym zasłużenie został wybrany najlepszym piłkarzem całej ligi. Valencia w poprzednim sezonie zdobył 6 bramek i zaliczył 6 asyst. Największa gwiazda Lechii Gdańsk bardzo przyczynił się do udanego zeszłego sezonu. Kibice z Gdańska mogą mieć pewien niedosyt, patrząc jak długo ich drużyna była na pozycji lidera, ale zdobycie pucharu Polski i walka o mistrzostwo w kolejnym sezonie po tym, w którym groził im spadek to bardzo dobry wynik. Haraslin w ubiegłym sezonie w 38 meczach strzelił 5 goli i miał aż 8 asyst, jest to również młody zawodnik, którym już interesują się kluby z zagranicy. Król strzelców Esktraklasy w Polsce występuje od trzech sezonów i w dwóch z nich był najlepszym strzelcem ligi, w której występował. W sumie w Polsce Bask zagrał w 117 meczach, w których zdobył aż 72 bramki i zaliczył 15 asyst. Angulo jest kapitanem i liderem Górnika i mimo zaawansowanego (jak na piłkarza) wieku cały czas zachwyca piłkarską Polskę i trzymamy kciuki aby dalej utrzymywał wysoki poziom.",Joel Valencia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/slynny-aktor-i-jego-zona-zgineli-w-potwornym-wypadku/behf0yt,Słynny aktor i jego żona zginęli w potwornym wypadku,"Nie żyje popularny niemiecki aktor Ingo Kantorek. 44-letni mężczyzna i jego żona Susana zginęli w makabrycznym wypadku drogowym. Do tragedii doszło na autostradzie A8 niedaleko Stuttgartu, gdy para wracała z wakacji we Włoszech. Jak podają niemieckie media, aktor zginął na miejscu, natomiast jego żona zmarła w szpitalu. 44-latek był w Niemczech niezwykle popularny dzięki głównej roli w serialu ""Köln 50667"".","Nie żyje popularny niemiecki aktor Ingo Kantorek. 44-letni mężczyzna i jego żona Susana zginęli w makabrycznym wypadku drogowym. Do tragedii doszło na autostradzie A8 niedaleko Stuttgartu, gdy para wracała z wakacji we Włoszech. Jak podają niemieckie media, aktor zginął na miejscu, natomiast jego żona zmarła w szpitalu. 44-latek był w Niemczech niezwykle popularny dzięki głównej roli w serialu ""Köln 50667"". 44-letni aktor i jego żona zginęli 16 sierpnia w tragicznym wypadku samochodowym, do którego doszło na autostradzie A8 w pobliżu Sindelfingen, niedaleko Stuttgartu. Para wracała z wakacji we Włoszech, a za kierownicą mercedesa siedziała żona gwiazdora Susana. Kobieta zjeżdżała z autostrady, aby zatrzymać się na parkingu, gdy nagle, z niewyjaśnionych jeszcze przyczyn, uderzyła w betonową barierę, a następnie w zaparkowaną ciężarówkę. Jak donoszą niemieckie media, Ingo Kantorek zginął na miejscu, natomiast jego żona zmarła w szpitalu. Ingo Kantorek cieszył się w Niemczech olbrzymią popularnością dzięki głównej roli w emitowanym od 2013 roku serialu ""Köln 50667"". Fani gwiazdora, podobnie jak jego rodzina i przyjaciele wciąż nie mogą uwierzyć w śmierć pary.  Kilka dni przed tragedią gwiazdor zamieścił na swoim koncie na Instagramie wzruszający post, w którym deklarował miłość do swojej żony. Para osierociła syna.",Słynny aktor i jego żona zginęli w potwornym wypadku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nie-zyje-niemiecka-aktorka-lisa-martinek-osierocila-troje-malych-dzieci/ekw15kd,Tragiczna śmierć pięknej aktorki. Osierociła troje małych dzieci,"Ta śmierć przyszła niespodziewanie. Nie żyje 47-letnia Lisa Martinek, która była jedną z ulubionych gwiazd telewizyjnych naszych zachodnich sąsiadów. Niemiecka aktorka znana m.in. z występów w serialu kryminalnym ""Miejsce zbrodni"" zginęła podczas wakacyjnego wypoczynku nad morzem z rodziną. Gwiazda miała wiele planów zawodowych. Wkrótce miała zacząć nagrywanie kolejnego sezonu serialu dla telewizji ARD.","Ta śmierć przyszła niespodziewanie. Nie żyje 47-letnia Lisa Martinek, która była jedną z ulubionych gwiazd telewizyjnych naszych zachodnich sąsiadów. Niemiecka aktorka znana m.in. z występów w serialu kryminalnym ""Miejsce zbrodni"" zginęła podczas wakacyjnego wypoczynku nad morzem z rodziną. Gwiazda miała wiele planów zawodowych. Wkrótce miała zacząć nagrywanie kolejnego sezonu serialu dla telewizji ARD. Do tragedii doszło we Włoszech, gdzie Lisa Martinek spędzała urlop razem ze swoim mężem - 53-letnim włoskim reżyserem i producentem Giulio Ricciarelli oraz trójką dzieci. Jak donosi dziennik ""Bild"", para wypłynęła łódką na morze, gdzie planowali wspólnie nurkować i pływać. Nagle reżyser zauważył, że z jego żoną dzieje się coś złego. Szybko wciągnął ją łodzi i przystąpił do udzielania pierwszej pomocy. Na miejsce wezwano służby ratunkowe. 47-letnia aktorka została przetransportowana helikopterem do szpitala w Grosseto, mieście oddalonym o 70 km od miejsca zdarzenia. Pomimo wielu prób reanimacji nie udało się jej uratować.  Jak donoszą znajomi Lisy Martinek, kobieta do tej pory nie miała żadnych poważnych problemów ze zdrowiem. Chętnie brała udział w różnych wydarzeniach i pozowała na ściankach. Lisa Martinek osierociła troje dzieci w wieku ośmiu, siedmiu i czterech lat. Aktorka miała mnóstwo planów na przyszłość. W lipcu miała zacząć pracę nad kolejnym sezonem serialu: ""Die Heiland"" dla telewizji ARD, gdzie wcielała się w rolę niewidomej prawniczki. Szczegółowe przyczyny jej śmierci wyjaśni sekcja zwłok, która zostanie przeprowadzona wkrótce.",Nie żyje niemiecka aktorka Lisa Martinek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-europie-wroca-granice-wysoki-urzednik-mowi-o-tym-wprost/ql84xkm,W Europie wrócą granice? Wysoki urzędnik mówi o tym wprost,"W Parlamencie Europejskim odbyła się debata kandydatów na stanowisko szefa Komisji Europejskiej. Jeden z jej uczestników, aktualny wiceprzewodniczący KE, Frans Timmermans obwieścił, że możliwy jest powrót granic między państwami UE. Jego zdaniem dojdzie do tego, jeśli kraje Europy Środkowo-Wschodnie nie będą wykazywały solidarności ws. uchodźców.","W Parlamencie Europejskim odbyła się debata kandydatów na stanowisko szefa Komisji Europejskiej. Jeden z jej uczestników, aktualny wiceprzewodniczący KE, Frans Timmermans obwieścił, że możliwy jest powrót granic między państwami UE. Jego zdaniem dojdzie do tego, jeśli kraje Europy Środkowo-Wschodnie nie będą wykazywały solidarności ws. uchodźców. - Solidarność jest nie tylko wobec czegoś co się nam podoba, ale czasem wobec czegoś co się nam nie podoba. Jeśli kraje Europy Środkowo-Wschodnie nie będą wykazywały solidarności ws. uchodźców, wcześniej czy później wrócą granice - mówił Frans Timmermans w trakcie debaty kandydatów na szefa Komisji Europejskiej. Timmermans, będący kandydatem Socjalistów i Demokratów (S&D) stwierdził, że za każdym razem jak ktoś umiera próbując przedostać się przez Morze Śródziemne do UE, Europa traci część swojej duszy. - Przestajemy być tym kim jesteśmy. Tracimy nasze wartości nie rozwiązując tego problemu - tłumaczył holenderski polityk. W debacie, która odbyła się w Parlamencie Europejskim oprócz Timmermansa wzięli udział też inni pretendenci do objęcia funkcji sprawowanej teraz przez Jeana-Clude'a Junckera: Manfred Weber z Europejskiej Partii Ludowej, Margrete Vestager z Porozumienia Liberałów i Demokratów, Jan Zahradil z Porozumienia Konserwatystów i Reformatorów, Ska Keller z Zielonych oraz Nico Cue z Lewicy Europejskiej. Najgorętsza część debaty moderowanej przez Emilie Tran Nguyen z France Televisions i Markusa Preissa z niemieckiej ARD dotyczyła migracji i walki z globalnym ociepleniem. Timmermans zaznaczał, że trzeba przeciwdziałać temu, by migranci wsiadali na łodzie szmuglerów i dlatego potrzebny jest wielki plan wsparcia dla Afryki. Dodał przy tym, że bez tego planu, czy ochrony granic, nie da się rozwiązać problemu, dlatego potrzebna jest solidarność w Europie. Inaczej może dojść do wspomnianego powrotu granic w Europie. To nie pierwsza tego typu groźba wyłączenia państw odmawiających współpracy w sprawie wspólnego systemu azylowego ze strefy Schengen. Podobne sugestie wygłaszał wcześniej prezydent Francji Emmanuel Macron. O tym, że UE potrzebuje wspólnego podejścia do rozwiązania problemu migracji mówił również kandydat Europejskiej Partii Ludowej. - Dla nas w EPL są dwa filary w tej sprawie: pierwszy, to, że kraje kontrolują, kto dostaje się do Europy, a nie przemytnicy. Musimy odzyskać kontrolę nad naszymi granicami. (...) Drugą rzeczą jest nasza humanitarna odpowiedzialność. (...) To oznacza przesiedlenia z Syrii, wielki plan Marshalla dla Afryki - wyjaśniał Weber. Z kolei obecna komisarz ds. konkurencji Margrethe Vestager podkreślała, że migracja jest problemem, z którym trzeba będzie sobie radzić przez lata ze względu na zmiany klimatyczne, czy gospodarcze. - Potrzebujemy sposobów, by zarządzać migracją, nie możemy pozwolić, żeby ludzie przyjeżdżali i wyjeżdżali bez naszej wiedzy. Do tego potrzebujemy wspólnego systemu azylowego - przekonywała kandydatka liberałów. W kontrze do tych wypowiedzi wybrzmiały słowa reprezentanta Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, który ocenił, że narzucanie kwot uchodźców przez KE było błędem, który pogłębił podziały między wschodem i zachodem Europy. - Musimy znaleźć inne rozwiązanie, respektować suwerenne prawa rządów i parlamentów i krajów dotyczące tego, czy przyznawać, lub nie, azyl - oświadczył Jan Zahradil z Porozumienia Konserwatystów i Reformatorów. Reprezentant Lewicy Europejskiej Nico Cue mówił, że on sam jest dzieckiem migrantów, którzy uciekając z Hiszpanii w czasach dyktatury Franco znaleźli schronienie w Belgii. - Migracja to możliwość dla wielu ludzi, którzy nie mają domu aby rozkwitnąć - przekonywał Cue. Ska Keller z Zielonych wskazywała, że potrzebne są europejskie operacje poszukiwawczo-ratunkowe na Morzu Śródziemnym, bo to co się obecnie tam dzieje jest nie do zaakceptowania. W dyskusji pojawił się też wątek praworządności. Weber zapowiadał wprowadzenie mechanizmu tak by zapewniać jej przestrzeganie i powiązanie tego ze środkami unijnymi. Z kolei Timmermans podkreślał, że mimo bardzo ostrego trzyletniego konfliktu KE z polskimi władzami w tej sprawie, poparcie dla UE w Polsce jest wyższe niż przed trzema latami. - Polacy chcą być częścią tej wspólnoty wartości - mówił kandydat na szefa KE. Wstrząsające słowa o pedofilach w sutannach. ""Kościół miał ich na talerzu""",W Europie wrócą granice?,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/skoki-narciarskie-tcs-w-garmisch-partenkirchen-kwalifikacje-transmisja-w-tv-i-online/6xsx1f8,Skoczkowie przenoszą się do Garmisch-Partenkirchen,Rywalizacja w 68. edycji Turnieju Czterech Skoczni przenosi się do Garmisch-Partenkirchen. We wtorek odbędą się tam kwalifikacje do noworocznego konkursu. Zaplanowano je na godzinę 14. Na skoczni zobaczymy sześciu Polaków. Gdzie obejrzeć kwalifikacje do środowego konkursu TCS w Garmisch-Partenkirchen?,"Rywalizacja w 68. edycji Turnieju Czterech Skoczni przenosi się do Garmisch-Partenkirchen. We wtorek odbędą się tam kwalifikacje do noworocznego konkursu. Zaplanowano je na godzinę 14. Na skoczni zobaczymy sześciu Polaków. Gdzie obejrzeć kwalifikacje do środowego konkursu TCS w Garmisch-Partenkirchen? Za skoczkami pierwszy z czterech konkursów Turnieju Czterech Skoczni, który odbył się w Oberstdorfie. Świetnie wypadł w nim Dawid Kubacki, który zajął trzecią pozycję. Wygrał Ryoyu Kobayashi, który wyprzedził Niemca Karla Geigera. Na wysokim piątym miejscu uplasował się Piotr Żyła. – Konkurs w Oberstdorfie znów był popisem Ryoyu Kobayashiego, ale i my mamy powody do radości. Na trzecim miejscu zawody kończy Dawid Kubacki. To świetne rozpoczęcie Turnieju Czterech Skoczni! Niedaleko podium był też Piotr Żyła, który również zachowuje dzięki temu szansę na dobry rezultat końcowy w tej imprezie – napisał na Facebooku Adam Małysz, dyrektor ds. skoków i kombinacji norweskiej w Polskim Związku Narciarskim. W kwalifikacjach do noworocznego konkursu zobaczymy sześciu biało-czerwonych: Stefana Hulę, Jakuba Wolnego, Macieja Kota, Kamila Stocha, Żyłę i Kubackiego. Polscy skoczkowie dobrze czują się na tym obiekcie. W poprzedniej edycji TCS Kubacki był trzeci. Dwa lata wcześniej wygrał Stoch.  – Zawsze powtarzam, że nieważne, co to za skocznia. Trzeba skakać na każdej, a nie patrzeć na to, czy jest to nasza skocznia, czy nie. Koncentrujemy się na swoich skokach. Jak wszystko funkcjonuje, to skoczymy wszędzie – powiedział w rozmowie z Eurosportem trener kadry Michal Doleżal. Kwalifikacje w Garmisch-Partenkirchen zaplanowano na wtorek, 31 grudnia. Rozpoczną się o godzinie 14:00. Na 11:45 zaplanowano trening. Transmisję z kwalifikacji TCS w Garmisch-Partenkirchen przeprowadzi Eurosport 1. Relację na żywo będzie można również śledzić online na tv.eurosport.pl oraz sport.tvp.pl. ",Skoczkowie przenoszą się do Garmisch-Partenkirchen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ostatnie-slowa-pilota-ukrainskiego-samolotu-ktory-zostal-zestrzelony-w-iranie/3rnh4b4,Ostatnie słowa pilota. To powiedział przed katastrofą,"Katastrofa ukraińskiego boeinga w Iranie wstrząsnęła światem. Maszyna, na pokładzie której było 176 osób, została omyłkowo zestrzelona przez irańską rakietę. Nikt nie przeżył. Szef ukraińskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych ujawnił ostatnie słowa pilota wypowiedziane do wieży kontrolnej.","Katastrofa ukraińskiego boeinga w Iranie wstrząsnęła światem. Maszyna, na pokładzie której było 176 osób, została omyłkowo zestrzelona przez irańską rakietę. Nikt nie przeżył. Szef ukraińskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych ujawnił ostatnie słowa pilota wypowiedziane do wieży kontrolnej. W samolot ukraińskich linii lotniczych (UIA) uderzyła rakieta typu Tor produkcji rosyjskiej. Wedle słów sekretarza ukraińskiej Rady Bezpieczeństwa i Obrony Oleksija Daniłowa rakieta uderzyła w kokpit i od razu zabiła pilotów. Do omyłkowego zestrzelania boeinga przyznał się Iran. - Gdy samolot został błędnie uznany za wrogi cel i w okolicznościach niezamierzonego błędu ludzkiego maszyna została strącona rakietą krótkiego zasięgu - przyznał dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh. Samolot został wzięty za pocisk i operator, mając 10 sekund na podjęcie decyzji, otworzył ogień bez możliwości potwierdzenia rozkazu. Szef ukraińskiego MSZ Wadym Prystajko w rozmowie z agencją Reutera ogłosił, że w czwartek, 16 stycznia, w Londynie odbędzie się spotkanie przedstawicieli państw, których obywatele zginęli w katastrofie pod Teheranem. Polityk, powołując się na ustalenia śledczych, wyjawił też ostatnie słowa pilota ukraińskiego samolotu. ""Wszystko jest w porządku na pokładzie, przechodzę na autopilota"" - miał powiedzieć pilot do wieży kontrolnej. Prystjako podkreślił też, że wszyscy, którzy są odpowiedzialni za zestrzelenie samolotu, powinni zostać ukarani. Ukraiński minister mówił zarówno o osobach, które wydały rozkaz, jak i go wykonały. - W mediach pojawiały się informacje, że nasz samolot zmienił trasę. Owszem, bo został trafiony pociskiem. Wtedy już umierał - dodał szef ukraińskiego MSZ.  Samolot pasażerski ukraińskich linii lotniczych w środę o godzinie 6:12 wystartował z Teheranu do Kijowa. Dwie minuty później, kiedy był na wysokości 2400 metrów, zniknął z radarów. Maszyna rozbiła się o ziemię. Nikt nie przeżył katastrofy. Na pokładzie samolotu znajdowało się 82 Irańczyków, 63 Kanadyjczyków, 11 obywateli Ukrainy (w tym dziewięcioro członków załogi), a także 10 obywateli Szwecji, czterech obywateli Afganistanu, trzech Niemców oraz trzech Brytyjczyków – powiedział ukraiński minister spraw zagranicznych Wadym Prystajko. Dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh ogłosił, że jego jednostka bierze na siebie odpowiedzialność za przypadkowe zestrzelenie ukraińskiego samolotu pasażerskiego. – Gdy dowiedziałem się o zestrzeleniu samolotu ze 176 osobami na pokładzie, pomyślałem, że chciałbym umrzeć i nie być świadkiem takiego wypadku – przyznał generał w wywiadzie dla lokalnej telewizji. Do zestrzelenia samolotu doszło kilka godzin po zaatakowaniu przez Iran dwóch baz lotniczych w Iraku, w których stacjonują m.in. siły USA i Kanady. Ataki te były odwetem za zabicie przez USA irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. Zły sen, zegar i wspólne zdjęcie. Żona nie chciała, by leciał. To był jego ostatni lot",Katastrofa ukraińskiego samolotu w Iranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-znowu-o-polskim-obozie-zaglady/kg0ft30,"Niemcy znowu o ""polskim obozie zagłady""","""Polski obóz zagłady"" - to obraźliwe i wprowadzające w błąd określenie, które po raz kolejny pojawiło się w niemieckiej przestrzeni publicznej. Określenia ""polski obóz zagłady"" użyli tym razem organizatorzy obchodów upamiętniających rocznicę ""nocy kryształowej"", czyli pogromu Żydów, do którego doszło w nazistowskiej Rzeszy w nocy z 9 na 10 listopada 1938 roku.","""Polski obóz zagłady"" - to obraźliwe i wprowadzające w błąd określenie, które po raz kolejny pojawiło się w niemieckiej przestrzeni publicznej. Określenia ""polski obóz zagłady"" użyli tym razem organizatorzy obchodów upamiętniających rocznicę ""nocy kryształowej"", czyli pogromu Żydów, do którego doszło w nazistowskiej Rzeszy w nocy z 9 na 10 listopada 1938 roku. O kolejnym użyciu sformułowania ""polski obóz zagłady"" informuje Polskie Radio. Incydent miał miejsce przy okazji organizacji uroczystości rocznicy ""nocy kryształowej"" które mają odbyć się 9 listopada w miejscowości Connstatt pod Stuttgartem. - Organizatorzy, zapraszając na obchody, na szeroko rozpowszechnionej ulotce napisali, że Auschwitz-Birkenau był polskim obozem zagłady - relacjonują dziennikarze Polskiego Radia. ""W polskim obozie zagłady Auschwitz-Birkenau komendant obozu Rudolf Hoess latem 1941 roku rozpoczął masowe mordy na sowieckich jeńcach wojennych z wykorzystaniem cyklonu B"" - napisano w ulotce. W sprawie interweniowali już pracownicy polskiej ambasady w Berlinie. Jak podkreślał rzecznik prasowy ambasady, choć cieszy inicjatywa, by upamiętnić walkę z przejawami antysemityzmu i rasizmu, to przykrym jest sugerowanie, że KL Auschwitz-Birkenau był polskim obozem zagłady. Noc kryształowa to pogrom Żydów, do którego doszło w III Rzeszy w nocy z 9 na 10 listopada 1938 roku. Pogrom zainicjowany był przez nazistowskie władze - choć miały to być ""spontaniczne"" akcje, to brały w nich udział bojówki SA. Zamordowano 91 Żydów i spalono 171 synagog. Niszczono mienie należące do Żydów. Najpopularniejsza teoria mówiąca o pochodzeniu nazwy nocy kryształowej to ta odnosząca się do faktu, iż ulice niemieckich miast zostały wręcz zasypane szkłem i kryształami ze zniszczonych witryn sklepowych. Hitler i Stalin podzielili nasz kraj. To był początek światowej katastrofy","Niemcy znowu o ""polskim obozie zagłady""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-7-latek-okrzykniety-mini-picassem-jego-obrazy-warte-sa-fortune/g6gpzwv,"7-latek okrzyknięty ""mini Picassem"". Jego obrazy warte są fortunę!","Ma zaledwie 7 lat, a już zarabia krocie! Pochodzący z Kolonii (Niemcy) Mikail Akar, sprzedaje obrazy na całym świecie za kilka tysięcy euro. 7-latek został już okrzyknięty przez media ""mini Picassem""!","Ma zaledwie 7 lat, a już zarabia krocie! Pochodzący z Kolonii (Niemcy) Mikail Akar, sprzedaje obrazy na całym świecie za kilka tysięcy euro. 7-latek został już okrzyknięty przez media ""mini Picassem""! Mikail Akar ze swoim rozbrajającym uśmiechem wygląda jak każdy siedmioletni chłopiec. Jednak to utalentowane dziecko od lat podbija scenę artystyczną. - W wieku zaledwie siedmiu lat wyrobił sobie markę w świecie sztuki. Wzbudza zainteresowanie w Niemczech, Francji i Stanach Zjednoczonych - mówi w rozmowie z AFP ojciec i jednocześnie agent Mikaila, Kerem Akara. Mężczyzna twierdzi, że talent syna odkrył przez przypadek po tym, jak podarował mu płótno i kilka pędzli na jego czwarte urodziny. Zdecydował się na taki prezent bo - jak twierdzi - jego syn „miał już dość samochodzików i zabawek”. - Pierwszy obraz był fantastyczny, a ja za pierwszym razem pomyślałem, że namalowała go moja żona, chociaż nie jest artystką. Myślałem, że może to jakiś zbieg okoliczności, ale po jego drugim i trzecim obrazie stało się jasne, że ma talent - dodaje ojciec 7-latka. Dzieło z najnowszej kolekcji Mikaila Akara zostało niedawno sprzedane za 11 tysięcy euro. Kwota została przekazana na rzecz stowarzyszenia dzieci sponsorowanego przez Manuela Neuera, bramkarza niemieckiej drużyny piłkarskiej. Obrazy 7-latka w wybuchowych kolorach przypominają ekspresjonizm abstrakcyjny amerykańskiego malarza Jacksona Pollocka, który jest jednym z jego idoli.  Jednak chłopiec jest dumny z wypracowania własnego stylu: nakłada farbę w sprayu na płótno w... rękawicach bokserskich ojca. - Zobaczyć taką równowagę i harmonię kompozycji, nie spodziewałam się tego po dziecku - zachwyca się Arina Daehnick, berlińska fotografka. Ojciec Mikaila zapewnia, że on i jego żona starają się nie wywierać presji na syna i chronić go przed tą nagłą sławą. - Jeśli to dla niego za dużo, to będziemy interweniować. Odrzucamy wiele próśb - mówi Kerem Akar. - Maluje tylko wtedy, gdy chce - czasem jest to raz w tygodniu, a czasem raz w miesiącu - podkreśla. Ojciec chłopca przyznaje, że jego życie radykalnie się zmieniło odkąd odkrył talent syna. Dodaje, że on i jego żona „żyją dziś dla sztuki”. 38-letni Kerem Akar, były sprzedawca i rekruter, zajmuje się teraz w pełnym wymiarze godzin działalnością swojego syna. W tym celu założył własną agencję i pomógł chłopcu zbudować jego własną markę. Świadczą o tym czapki z daszkiem sprzedawane podczas wystawy obrazów w Berlinie, wszystkie ozdobione jego inicjałami. Mając ponad 40 tysięcy obserwujących na Instagramie, młody artysta zamierza podbić świat. Wkrótce po raz pierwszy wystawi swoje prace za granicą - w Paryżu wiosną 2020 roku.","7-latek okrzyknięty ""mini Picassem"". Jego obrazy warte są fortunę!",
