https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-o-slowach-lecha-walesy-swiadcza-o-nim-a-nic-nie-mowia-o-moim-ojcu/c2khkh3,Premier przerwał milczenie po śmierci ojca. Jego słowa rozdzierają serce,"Byłego prezydenta za jego wielce niestosowny atak na zmarłego w zeszły poniedziałek Kornela Morawieckiego skrytykowali nawet politycy opozycji. Lech Wałęsa na niedzielnej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Warszawie nazwał marszałka seniora, którego pogrzeb odbył się dzień wcześniej, ""zdrajcą"". Teraz niegodne słowa skomentował pogrążony w żałobie premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu mówił też o tym, jak ciężki czas przeżywa. - Nic już nie będzie takie, jak było dawniej - stwierdził.","Byłego prezydenta za jego wielce niestosowny atak na zmarłego w zeszły poniedziałek Kornela Morawieckiego skrytykowali nawet politycy opozycji. Lech Wałęsa na niedzielnej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Warszawie nazwał marszałka seniora, którego pogrzeb odbył się dzień wcześniej, ""zdrajcą"". Teraz niegodne słowa skomentował pogrążony w żałobie premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu mówił też o tym, jak ciężki czas przeżywa. - Nic już nie będzie takie, jak było dawniej - stwierdził. Mateusz Morawiecki udzielił pierwszego wywiadu od śmierci ojca. Zapytany w programie wPolsce.pl o słowa Lecha Wałęsy, odpowiedział: - Więcej one świadczą o Lechu Wałęsie i wszystko o nim mówią, a nic nie mówią o moim ojcu. - Mam swoje określone zdanie na temat pana Lecha Wałęsy od wielu lat i ogromnie ubolewam, że na początku lat 90. nie przyznał się do tego, że był tajnym współpracownikiem służby bezpieczeństwa. Myślę, że jako naród, ja na pewno, wybaczyłbym, wszyscy byśmy jemu wybaczyli i historia Polski mogłaby się dużo lepiej potoczyć - powiedział szef rządu. Lech Wałęsa na sobotniej konwencji KO powiedział, że wybaczył szefowi Solidarności Walczącej, bo ""po chrześcijańsku należy to zrobić"". Chwilę później wytoczył naprawdę ciężkie działa. - A co oni z niego robią? - bohatera. A on w środku - stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda - powiedział Wałęsa. A jego słowa padły w dzień po pogrzebie Kornela Morawieckiego. Marszałek senior spoczął w sobotę na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Bogusław Sonik: Nazwanie Kornela Morawieckiego zdrajcą to zwykłe draństwo. To czyn haniebny Barbara Nowacka: Nie potrzeba takich słów, ani dzisiaj ani w ogóle Beata Szydło: Ta wypowiedź nie mieści się w głowie i jest oburzająca. Dzień po pogrzebie takie słowa z ust byłego prezydenta to po prostu żal. Jest mi bardzo przykro, że doczekaliśmy takich czasów Stanisław Karczewski: Mam gorący apel do pana prezydenta Wałęsy, żeby już po prostu zamilkł, żeby już więcej nie mówił, żeby już nie obrażał ludzi. Taka pogarda nie mieści się w naszej kulturze Marek Migalski: Nazwanie Kornela Morawieckiego, w dzień po Jego pogrzebie, zdrajcą, jest oburzające i niedopuszczalne. Nieludzkie, głupie i haniebne Joanna Senyszyn: To jest katastrofalne. I to jest wizerunkowo bardzo złe i dla niego, i dla Platformy Bogdan Borusewicz: Nie klaskałem Lechowi Wałęsie. Niezależnie od tego jak oceniam Kornela Morawieckiego w tym ostatnim okresie, a oceniam niedobrze, źle go oceniam, to był to człowiek dzielny, był to człowiek, któremu należy się szacunek Premier w wywiadzie wspominał ojca. - Był dobrym, wspaniałym ojcem do czasu, kiedy musiał zostać w podziemiu. Wtedy straciliśmy kontakt na kilka lat - mówił Mateusz Morawiecki w telewizji internetowej wPolsce.pl. Wspominał o wielkiej niesprawiedliwości i ""złamanych życiorysach"" działaczy Solidarności. Jak zaznaczył premier, Kornel Morawiecki zachowywał niesamowitą pogodę ducha, otwartość wobec innych i życzliwość. - Zachowywał otwartość na poglądy, on się mógł bardzo głęboko nie zgadzać z kimś, zresztą był też uparty, trudno było go przekonać do swoich poglądów, ale zachowywał szacunek do osoby do samego końca, jednoczenie nie zgadzając się z przekonaniami danej osoby - mówił.  Według premiera, testamentem Kornela Morawieckiego ""jest wartość słów, które były z gruntu bardzo solidarnościowe"". - Prawo i Sprawiedliwość jest niezwykle bliskie ideowo tożsamości zbudowanej przez Solidarność Walczącą, jak i przez Solidarność. To wielki wspólny mianownik ogarniający tamte czasy, jak i wybiegający daleko w przyszłość - powiedział. - Z tej perspektywy patrząc, ojciec bardzo się przyczynił do tego, żeby nasz program był taki, jaki jest - podkreślił Morawiecki. Premier zapowiedział, że wraca do uczestnictwa w kampanii wyborczej pomimo trudnego czasu i żałoby po śmierci ojca Kornela Morawickiego. - Ta sytuacja jest dla mnie ciężka, nic już nie będzie takie, jak było dawniej - przyznał. Wyjaśnił jednak, że wybory są - w jego ocenie - fundamentalne i kluczowe dla kolejnych dziesięcioleci Polski. Dodał, że jemu zależy na zwycięstwie PiS. Przypomniał, że w tych wyborach o fotel senatora z poparciem PiS chciał zabiegać jego ojciec. Premier Mateusz Morawiecki rzadko pisze o prywatnych sprawach na Facebooku. Teraz zamieścił wpis, w którym podziękował za wsparcie i kondolencje po śmierci Kornela Morawieckiego. Przytoczył też nieznane historie z jego życia. - Cała działalność Ojca, jego aktywność i jego służba była napędzana umiłowaniem ludzi. Jako mały chłopiec, niejednokrotnie czytałem książki siedząc pod stołem, bo w naszym wrocławskim mieszkaniu, przyjaciele domu i ludzie postronni, którym ojciec i mama pomagali, zajmowali każdy kawałek podłogi - napisał premier wspominając młodzieńcze lata. Opisał także historię, którą usłyszał od współpracownika Kornela Morawieckiego. - Stosunek Ojca do ludzi jest kluczem do zrozumienia jego wyborów i jego czynów. Zresztą…nie tylko do ludzi. Jego współpracownik opowiedział mi taką sytuację, gdy Ojciec jechał samochodem, a wówczas ukrywał się przed esbecją, i zauważył rannego psa. Zabrał go do samochodu i jeździł potem po całym Wrocławiu szukając weterynarza. W tamtej chwili dla niego najważniejsze było to, aby temu rannemu psu pomóc. Taki był. Autentyczność i oddanie innym były jego siłą, pochlebstwa go onieśmielały i ich nie lubił - napisał premier. ""Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć?"". Wzruszające słowa premiera na pogrzebie",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trudna-koalicja-po-i-psl-schetyna-i-kosiniak-kamysz-nie-moga-sie-dogadac/x953fwg,Dogadują się jak żuraw z czaplą,"Liderzy PO i PSL zapewniają, że są gotowi do koalicyjnego mariażu. Tylko zejść się nie mogą, zupełnie jak żuraw i czapla w wierszu Brzechwy. Grzegorz Schetyna ogłasza, że chciałby związać się przede wszystkim z ludowcami. Władysław Kosiniak-Kamysz odwzajemnia mu się podobnymi deklaracjami, a politycznego małżeństwa jak nie było, tak nie ma.","Liderzy PO i PSL zapewniają, że są gotowi do koalicyjnego mariażu. Tylko zejść się nie mogą, zupełnie jak żuraw i czapla w wierszu Brzechwy. Grzegorz Schetyna ogłasza, że chciałby związać się przede wszystkim z ludowcami. Władysław Kosiniak-Kamysz odwzajemnia mu się podobnymi deklaracjami, a politycznego małżeństwa jak nie było, tak nie ma. W poniedziałek 1 lipca w Sejmie dochodzi do spotkania Schetyny z Kosiniakiem-Kamyszem. Jak ustalił Fakt, szef PSL zapewniał przewodniczącego PO, że nie blefuje i serio mówi o dwóch listach opozycji. Centrowej i lewicowej. Do kolejnego spotkania ma dojść w środę, ale nie dochodzi. Zamiast tego Schetyna na konferencji prasowej straszy ludowców, że jeśli nie pójdą w szerokiej opozycji, to przepadną w wyborach. Wciąż jednak podkreśla, że PSL jest dla niego partią pierwszego wyboru. W odpowiedzi ludowcy przyjmują w swoje szeregi posłów wyrzuconych z Platformy i zapraszają Schetynę do swojej koalicji. Ten z kolei w kuluarach rozpuszcza wiadomość, że może iść do wyborów samodzielnie, ale oficjalnie wciąż deklaruje, że PSL jest najważniejsze. PSL odpowiada w podobnym tonie. I tak trwa ten taniec godowy bez końca.  Tak już chodzą lata długie,

Jedno chce - to nie chce drugie,",Dogadują się jak żuraw z czaplą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stefan-niesiolowski-ostro-krytykuje-grzegorza-schetyne/t539r8r,Niesiołowski miażdży szefa PO,"Stefan Niesiołowski, który po 30 latach kończy karierę polityczną, skomentował porażkę wyborczą Koalicji Obywatelskiej. Co sprawiło, że opozycja nie wykorzystała swojej szansy? Były polityk PO całkowitą odpowiedzialnością za słaby wynik KO obarczył Grzegorz Schetynę.","Stefan Niesiołowski, który po 30 latach kończy karierę polityczną, skomentował porażkę wyborczą Koalicji Obywatelskiej. Co sprawiło, że opozycja nie wykorzystała swojej szansy? Były polityk PO całkowitą odpowiedzialnością za słaby wynik KO obarczył Grzegorz Schetynę. Niesiołowski potępił w czambuł postępowanie przewodniczącego KO Grzegorza Schetyny. Wytknął mu m.in. koniunkturalizm czy nepotyzm a także to, że ""specjalizuje się w intrygach"". - Pamiętamy przecież jak knuł, żeby tylko pozbyć się Protasiewicza czy innych. Tylko to go interesowało - rycie pod ludźmi i podkupowanie posłów - stwierdził w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"". Były poseł PO uważa, że jedynym sposobem na poprawę sytuacji w Koalicji Obywatelskiej jest odejście Schetyny. - Jeśli Grzegorz Schetyna pozostanie na swoim stanowisku to Platforma będzie powoli więdnąć, nastąpi proces rozkładu partii. Każdy dzień, w którym ogląda się fałszywy uśmiech Grzegorza Schetyny jest stracony - ocenił w gazecie.  Ponadto wezwał do odsunięcia ze stanowisk w partii ludzi Schetyny: - Lizusy powinny przestać pełnić ważne funkcje. Nieudolny lider poobstawiał jedynki swoimi ludźmi i udowodnił, że jest niezwykle biegły w niszczeniu tych, których nie lubi. Jednemu da ochłap, drugiego zastraszy i tak to się kręci. Trzeba to zmienić - podsumował Stefan Niesiołowski. Przypomnijmy, że były poseł PO sam już nie powróci do Sejmu po głośnej seksaferze. Prokuratura zarzuciła Niesiołowskiemu przyjmowanie korzyści majątkowych w postaci usług co najmniej 31 prostytutek. To za sprawą afery na dobre przylgnął do niego przydomek ""Jurny Stefan"". Mimo że Niesiołowski wszystkiemu zaprzeczył, zdecydował się nie kandydować w wyborach. (Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna"")",Stefan Niesiołowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-moga-nastapic-korekty-w-konstrukcji-rzadu/qg39pnf,Jacek Sasin zapowiada zmiany w konstrukcji rządu,"- Naszym celem było uzyskanie samodzielnej większości. Nigdy, nikt z nas, nie miał takiego pomysłu, że można osiągnąć większość konstytucyjną. To jest całkowicie nierealne – powiedział wicepremier Jacek Sasin w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News. Dopytywany o skład rządu po wyborach zaznaczył, że korekty w konstrukcji rządu mogą nastąpić.","- Naszym celem było uzyskanie samodzielnej większości. Nigdy, nikt z nas, nie miał takiego pomysłu, że można osiągnąć większość konstytucyjną. To jest całkowicie nierealne – powiedział wicepremier Jacek Sasin w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News. Dopytywany o skład rządu po wyborach zaznaczył, że korekty w konstrukcji rządu mogą nastąpić. W niedzielnych wyborach do Sejmu PiS uzyskał 43,59 proc. głosów, co się przekłada na 235 mandatów. – Cel został osiągnięty. To jest bezpieczna większość – podkreślił Sasin. – Jesteśmy tym ugrupowaniem, które pierwszy raz w historii, cztery lata temu, wygrało samodzielną większością. Powtórzyć to po czterech latach, to rzeczywiście nie lada sztuka. Myślę, że nie ma wątpliwości, że przebiliśmy wszystkie sufity, jakie wskazywano w polityce w ciągu ostatnich 30 lat – dodał. Sasin zaznaczył, że o ile w Sejmie PiS będzie miało samodzielną większość, to w Senacie jest remis z lekkim wskazaniem na opozycję. – Zabrakło nam trochę szczęścia. W kilku przypadkach wygrana naszych konkurentów odbyła się bardzo niewielką większością głosów – podkreślił wicepremier. – Nie zakładam, że opozycja w Senacie będzie chciała tylko i wyłącznie wsadzać kij w szprychy. Zakładam dobrą wolę, może się również nasi konkurenci zreflektują, że ta polityka ciągłego mówienia ""nie"", ciągłej wojny, ""im gorzej, tym lepiej"", to ta polityka doprowadziła ich do kolejnej klęski wyborczej – zaznaczył. Sasin oświadczył, że obecny premier Mateusz Morawiecki będzie po wyborach wystawiony przez PiS do pełnienia tej funkcji. – Ani to nie będzie rząd nowy, ani taki sam jak dotychczas, tak przewiduję – mówił. Dopytywany o skład rządu po wyborach, Sasin zaznaczył, że korekty w konstrukcji rządu mogą nastąpić. (Polsat News)",Jacek Sasin zapowiada korekty w konstrukcji rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sondaz-ws-ministra-sportu-polacy-wola-sportowca-od-polityka/d1bfg3m,Polacy nie chcą polityka na czele Ministerstwa Sportu,"Według sondażu SW Research dla rp.pl tylko 8,8 proc. pytanych osób chciałoby, żeby polityk objął tekę ministra sportu. 34,9 proc. badanych, chciałoby widzieć na czele Ministerstwa Sportu i Turystyki byłego sportowca.","Według sondażu SW Research dla rp.pl tylko 8,8 proc. pytanych osób chciałoby, żeby polityk objął tekę ministra sportu. 34,9 proc. badanych, chciałoby widzieć na czele Ministerstwa Sportu i Turystyki byłego sportowca. Obecnie na czele resortu sportu stoi premier Mateusz Morawiecki. Jest to jedyne ministerstwo, na które nie został powołany żaden nowy minister. Sytuacja ta jest jednak tylko chwilowa i lada dzień mamy poznać nazwisko nowego szefa tego resortu. Tuż przed ogłoszeniem przez premiera Morawieckiego składu nowego rządu, pojawiły się nieoficjalne informacje, iż tekę ministra sportu PiS oferował senatorowi opozycji Robertowi Dowhanowi. Miała to być oferta wiązana, gdzie w zamian za stanowisko ministra Dowhan miał przejść do klubu Prawa Sprawiedliwości w Senacie. Dzięki temu opozycja miała utracić bezwzględną większość w wyższej izbie parlamentu. Po ogłoszeniu przez premiera składu rządu pojawiły się spekulacje, że PiS zaoferował objęcie teki ministra sportu byłemu sportowcowi. Na giełdzie nazwisk pojawiły się takie jak była tenisistka Agnieszka Radwańska i tyczkarka Monika Pyrek. Jacek Sasin pytany w radiu RMF o komentarz w tej sprawie powiedział, że w rozmowach o nowym szefie resortu sportu takich nazwisk nie słyszał. Wśród nazwisk potencjalnych kandydatów, pojawiły się także Dagmara Gerasimuk, prezes Polskiego Związku Biathlonu i Anna Krupka, posłanka PiS i była wiceminister sportu. Ta pierwsza szybko zdementowała jednak te informacje.  Podczas sondażu SW Research dla rp.pl, zadano pytanie: czy ministrem sportu powinien zostać były sportowiec, działacz sportowy czy zawodowy polityk? Najwięcej respondentów 34,9 proc. chciałoby widzieć na czele resortu sportu byłego sportowca. Zdaniem 30,7 proc. ankietowanych na czele resortu powinien stanąć działacz sportowy. Tylko 8,8 proc. ankietowanych powierzyłoby resort sportu zawodowemu politykowi. 25,6 proc. respondentów nie ma zdania w tej sprawie. - Częściej na byłego sportowca wskazywały kobiety (38%), osoby o wykształceniu zasadniczym zawodowym (49%), dochodzie netto od 1001 do 2000 zł (41%) oraz badani z miast od 200 do 499 tys. mieszkańców (44%) - komentuje wyniki badania Piotr Zimolzak z SW Research. Patryk Jaki niepochlebnie o wybrańcu PiS. Kaczyńskiemu to się nie spodoba",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokuratura-odpowiada-krzysztofowi-brejzie-chodzi-o-sprawe-wizyty-jaroslawa/1cefrt4,Tajna wizyta Kaczyńskiego u Ziobry. Kuriozalna odpowiedź prokuratury,"Kiedy wybuchła sprawa nagrań, na których zarejestrowano wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego, w partii zapanowało poruszenie, a nawet strach. W połowie lutego, co ujawniliśmy, prezes PiS osobiście pofatygował się do Zbigniewa Ziobry. Pytaliśmy wówczas, w jakiej roli występował Ziobro? Czy prezes PiS spotkał się z szefem partii koalicyjnej w Zjednoczonej Prawicy? Prezes PiS z ministrem sprawiedliwości? A może Jarosław Kaczyński mający pełnomocnictwa od spółki Srebrna z prokuratorem generalnym, od którego zależy czy śledczy rozpoczną śledztwo z doniesienia Geralda Birgfellnera, czy odmówią jego wszczęcia? O tamtą wizytę zapytał także poseł opozycji. Odpowiedź jest... zaskakująca.","Kiedy wybuchła sprawa nagrań, na których zarejestrowano wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego, w partii zapanowało poruszenie, a nawet strach. W połowie lutego, co ujawniliśmy, prezes PiS osobiście pofatygował się do Zbigniewa Ziobry. Pytaliśmy wówczas, w jakiej roli występował Ziobro? Czy prezes PiS spotkał się z szefem partii koalicyjnej w Zjednoczonej Prawicy? Prezes PiS z ministrem sprawiedliwości? A może Jarosław Kaczyński mający pełnomocnictwa od spółki Srebrna z prokuratorem generalnym, od którego zależy czy śledczy rozpoczną śledztwo z doniesienia Geralda Birgfellnera, czy odmówią jego wszczęcia? O tamtą wizytę zapytał także poseł opozycji. Odpowiedź jest... zaskakująca. Do spotkania obu polityków doszło 12 lutego, a szef PiS pojechał do Ministerstwa Sprawiedliwości. – Rozmowa dotyczyła ustaw, które mają być kierowane pod obrady Sejmu z uwagi na różnice zdań pojawiające się w naszym środowisku na ich temat – odpowiedziała nam wówczas rzecznik PiS Beata Mazurek. A rzecznik resortu sprawiedliwości Jan Kanthak twierdził, że rozmowa dotyczyła „dwóch projektów ustaw”. – Pierwszy dotyczy ścigania na drodze karnej nie tylko osób fizycznych, lecz także firm, gdy dochodzi do łamania prawa – mówił. Dodał, że drugi projekt to wprowadzenie „przepisów antylichwiarskich”. Ponadto tematem rozmowy miały być uzgodnienia kandydatów obu partii na listach wyborczych do Parlamentu Europejskiego. O wizytę tę zwrócił się z pytaniem do Prokuratury Krajowej Krzysztof Brezja z PO. Polityk dostał odpowiedź i upublicznił ją na Twitterze. „Prokuratura uważa, że spotkanie JK z ZZ 12 lutego ... nie dotyczyło spraw prokuratury Nie wiem skąd pewność Prokuratury Krajowej w tym, że JK spotkał się z Ministrem Sprawiedliwości, a nie Prokuratorem Generalnym "" – napisał Brejza. W udzielonej przez Prokuraturę odpowiedzi można przeczytać, że... spotkanie polityków nie dotyczyło działalności prokuratury, dlatego odpowiedzi udzielić nie mogą. Poseł wytknął też prokuraturze wpadkę, pisząc, że pytania zostały złożone 14 lutego, a nie – tak jak podała w odpowiedzi prokuratura – 25 lutego. Ziobro: Cieszę się, że były demonstracje, ale ja ich nie zauważyłem",Tajna wizyta Kaczyńskiego u Ziobry. Kuriozalna odpowiedź prokuratury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/psl-pojdzie-samodzielnie-do-wyborow/86qtcxj,PSL sam do wyborów?,"Czy to koniec zjednoczonej opozycji? Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego stawia na samodzielność. Już od dawna było czuć, że ugrupowaniom opozycyjnym brak płaszczyzny porozumienia. Teraz okazuje się, że PSL nie pójdzie do wyborów z PO. Dlaczego?","Czy to koniec zjednoczonej opozycji? Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego stawia na samodzielność. Już od dawna było czuć, że ugrupowaniom opozycyjnym brak płaszczyzny porozumienia. Teraz okazuje się, że PSL nie pójdzie do wyborów z PO. Dlaczego? Opozycja miała iść do wyborów razem z SLD, PSL, Inicjatywą Polską Barbary Nowackiej i Nowoczesną. Liderom PSL nie jest jednak bliski program partii lewicowym.



– My z partiami lewicowymi w koalicję na pewno nie wejdziemy – zapowiedział. Zapewnił, że PSL jest otwarte na rozmowy z Platformą Obywatelską i wszystkimi środowiskami, które podzielają idee, wartości i program ludowców. – Proponujemy dwa bloki wyborcze dla opozycji: blok centrowy, chadecki i umiarkowany, który już współtworzymy i blok lewicowy – oświadczył Kosiniak-Kamysz.",PSL sam do wyborów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-co-jaroslaw-kaczynski-zeznal-w-prokuraturze-ws-srebrnej/e6xkwns,Co Kaczyński zeznał ws. Srebrnej?,"""Gazeta Wyborcza"" dotarła do zeznań Jarosława Kaczyńskiego ws. Srebrnej, jakie złożył w prokuraturze po tym, jak po artykułach gazety Kaczyński pozwał redakcję dziennika i polityków opozycji. Co takiego mówił prezes PiS?","""Gazeta Wyborcza"" dotarła do zeznań Jarosława Kaczyńskiego ws. Srebrnej, jakie złożył w prokuraturze po tym, jak po artykułach gazety Kaczyński pozwał redakcję dziennika i polityków opozycji. Co takiego mówił prezes PiS? Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", prezes PiS nie składał swoich zeznań pod rygorem odpowiedzialności karnej, a przesłuchiwany był tylko raz - 27 czerwca 2019 r. Wedle relacji dziennika przed prokuratorem Kaczyński miał przedstawiać się jako ofiara austriackiego biznesmena i pomijać niewygodne dla siebie fakty. ""Jarosław Kaczyński nie miał wiedzy, że prowadzone rozmowy są nagrywane, wręcz nie wyobrażał sobie tego, bowiem nie jest to normalny obyczaj, żeby nagrywać tego typu rozmowy"". ""(Jarosław Kaczyński) zaprzeczył, aby zlecał wykonanie Geraldowi Birgfellenerowi jakichkolwiek prac. Mógł rozmawiać z nim w kategoriach ogólnych, mając na względzie, że realizacja przedsięwzięcia była dla spółki bardzo ważna"". ""Birgfellner mógł pozostawać w mylnym i nieznajdującym w niczym potwierdzenia przeświadczeniu, że to Jarosław Kaczyński decyduje w sprawach spółki Srebrna” - cytuje relację z przesłuchania prezesa PiS ""GW"".  ""GW"" pisze, że Kaczyński miał bagatelizować swoją rolę, utrzymywać, że na całą inwestycję namówił go Birgfellner, ""wykorzystując powiązania rodzinne"" i ""wprowadzając go w błąd"".  Jak odnotowuje ""Wyborcza"", podczas przesłuchania Kaczyński nie wspomniał o spotkaniu Kaczyńskiego i Birgfellnera z prezesem Banku Pekao SA Michałem Krupińskim, do którego doszło 21 marca 2018 r. Ten państwowy bank, wedle ustaleń dziennika, miał finansować budowę dwóch wież. Prezes PiS pominął też m.in. sprawę koperty dla ks. Rafała Sawicza. ""Rozmowy (Kaczyńskiego) prowadzone z Birgfellnerem były na bardzo ogólnym poziomie, nie ustalono żadnych szczegółów zarówno odnośnie do zakresu prac, jak i oczekiwanego wynagrodzenia"" - cytuje pismo prokuratury ""GW"". Według prokuratury przeświadczenie, jakie miał Birgfellner, że Kaczyński decyduje w sprawach Srebrnej ""wynika jedynie z poczynionej subiektywnej, nieznajdującej odzwierciedlenia w rzeczywistości oceny określonych sytuacji"". ""Wyborcza"" wyjaśnia, że fragmenty ujawnionego przesłuchania i jego omówienie są częścią postanowienia prokuratury o odmowie wszczęcia śledztwa w sprawie oszustwa, które złożył Birgfellner. Austriak twierdził, że prezes PiS go oszukał, zlecając pracę przy projekcie budowy dwóch wież, a potem nie płacąc za nią. Jak przypomina dziennik, w październiku, dwa dni przed wyborami, prowadząca sprawę prokurator Renata Śpiewak odmówiła wszczęcia śledztwa. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nagly-lot-marszalka-marka-kuchcinskiego-do-rzeszowa-i-zdjecia-z-nart/enc9pcv,„Nagły” lot marszałka Kuchcińskiego. Był na nartach?,"Kuchciński coraz bardziej się pogrąża! Politycy PO dostali dokumenty, z których wynika, że jeden z tegorocznych lotów marszałka Sejmu był oznaczony jako „sytuacja nagła”. Jak się okazało, kilka dni później marszałek wrzucał do mediów społecznościowych zdjęcia z... jazdy na nartach w Bieszczadach.","Kuchciński coraz bardziej się pogrąża! Politycy PO dostali dokumenty, z których wynika, że jeden z tegorocznych lotów marszałka Sejmu był oznaczony jako „sytuacja nagła”. Jak się okazało, kilka dni później marszałek wrzucał do mediów społecznościowych zdjęcia z... jazdy na nartach w Bieszczadach. Od kilku dni trwa dyskusja o lotach marszałka Sejmu z rodziną. W podróży państwowym samolotem bliscy mieli towarzyszyć Kuchcińskiemu co najmniej 23 razy. Mało tego! Jak informowała „Rzeczpospolita”, kilka razy z rządowych maszyn miały korzystać same dzieci marszałka. Wzburzeni politycy opozycji udali się w środę do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów w ramach kontroli poselskiej, chcieli uzyskać dokumenty ws. wszystkich lotów marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego od objęcia funkcji. Przedstawia je portal tvn24.pl. Szczególnie zaskakujący jest jeden z nich. Było to zapotrzebowanie na lot dla dwóch osób między Warszawą a Rzeszowem, złożone 29 stycznia tego roku. Miało dotyczyć „sytuacji nagłej”! Wylot miał odbyć się 31 stycznia, powrót natomiast – 4 lutego. 30 stycznia dokonano korekty w dokumencie i liczbę pasażerów w drodze do Rzeszowa zwiększono do trzech. Z powrotem do Warszawy miały wrócić dwie osoby. Zmianie uległa także data powrotu do stolicy – w korekcie dokumentu podano datę 5 lutego, czyli dzień później niż pierwotnie zakładano. Co najciekawsze, 2 lutego marszałek Kuchciński umieścił na Twitterze wpis o rozpoczynającym się w Bieszczadach III Memoriale Olka Ostrowskiego w narciarstwie wysokogórskim „upamiętniającym zaginionego w najwyższych górach świata himalaistę, narciarza i ratownika Bieszczadzkiej Grupy GOPR”.  Dwa dni później, 4 lutego, pochwalił się natomiast zdjęciem, na którym szusuje na nartach. „Wczorajszy dzień w Połoninie. Piękne widoki” – napisał.  Tego samego dnia spotkał się także ze starostą powiatu bieszczadzkiego. „Dzisiaj przed południem w Ustrzykach Dolnych odbyliśmy roboczą naradę na temat inwestycji rozwojowych w Bieszczadach” – pisał.",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-grzegorz-schetyna-ogral-sie-sam/t3x77qv,Schetyna ograł się sam,"Grzegorz Schetyna uwielbia sportowe porównania. Po katastrofie w wyborach do Parlamentu Europejskiego ogłosił, że to dopiero połowa meczu i piłka wciąż jest w grze. Tyle tylko, że przewodniczący PO i lider Koalicji Europejskiej zakiwał się na politycznym boisku. Wszyscy, których chciał ograć w tej potyczce wyszli z niej o wiele mniej poobijani niż sam Schetyna.","Grzegorz Schetyna uwielbia sportowe porównania. Po katastrofie w wyborach do Parlamentu Europejskiego ogłosił, że to dopiero połowa meczu i piłka wciąż jest w grze. Tyle tylko, że przewodniczący PO i lider Koalicji Europejskiej zakiwał się na politycznym boisku. Wszyscy, których chciał ograć w tej potyczce wyszli z niej o wiele mniej poobijani niż sam Schetyna. Miało być pięknie. Miało wystarczyć stworzenie wielkiej koalicji ""antypis"". Cel główny to oczywiście pokonać rządzących, ale było też kilka innych powodów zjednoczenia. Po pierwsze, ukryć spodziewany słaby wynik samej Platformy Obywatelskiej, po drugie, zostać liderem opozycji, po trzecie, skonsumować przystawki, które się do owej koalicji zapiszą.  I co się stało? Przystawki osiągnęły więcej, niż się spodziewały. Szef SLD wprowadził do PE swoich ludzi, szef PSL również. W samej PO zapanowało za to wielkie rozgoryczenie, bo wielu polityków Platformy musiało zrezygnować ze swoich planów i ustąpić miejsca ""przybyszom"" z innych partii. Po rozgoryczeniu przyszła złość i wyliczanie błędów Schetyny. Pierwszy z nich to układ list. Przewodniczący PO postawił na swoich faworytów, usuwając z list polityków popularnych albo przesuwając ich na dalsze miejsca. Ponieważ bardzo chciał, aby mandat z Wrocławia objął Jarosław Duda, to skreślił z niej Bogdana Zdrojewskiego, który zawsze zdobywał rekordową liczbę głosów. Ponieważ kibicował Andrzejowi Halickiemu w Warszawie, to Danutę Huebner, byłą komisarz UE przesunął na dalsze miejsce itd... Potem przyszła fatalna kampania. Najpierw PO postawiła na negatywne banery z wykrzywionymi twarzami polityków PiS. Gdy okazało się, że to nie działa, pojawiły się słodkie plakaty przedstawiające np. babcię z wnuczkiem. Równolegle postanowiono straszyć Polaków Polexitem, choć prawie nikt w Polsce nie wierzy w opuszczenie Wspólnoty Europejskiej. – Kampania była straszna, wtórna. Gdy prezes PiS proponował swoją piątkę, Schetyna zadawał mu pięć pytań. Kpina. A końcówka na wałach przeciwpowodziowych, to był strzał w stopę – przyznaje polityk PO. Czy to znaczy, że w PO zbliża się czas rozliczeń? – Nie ma osoby, która stanęłaby do walki z Grzegorzem. Zadbał o to, aby otaczali go sami klakierzy i kapciowi, a partię traktuje jak wojsko, które na rozkaz ma maszerować. I maszeruje, choć kompletnie nie wie, w jakim kierunku – mówi inny poseł Platformy i dodaje, że do jesieni w kierownictwie PO nic się nie zmieni, choć twarz Schetyny od tej pory będzie twarzą porażki. ",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-wsciekly-na-konwencji-pis/e3znpnh,Kaczyński jest zły! Co się stało?,"Miała być efektowna konwencja w amerykańskim stylu – jedna z tych, do których Prawo i Sprawiedliwość zdążyło nas już przyzwyczaić. Tymczasem sobotnia prezentacja dolnośląskiej listy prawicy we Wrocławiu wprawiła w zdumienie uczestników i widzów. Zamiast wielkiej energii zobaczyli wściekłość i rozdrażnienie Jarosława Kaczyńskiego. Co się stało?","Miała być efektowna konwencja w amerykańskim stylu – jedna z tych, do których Prawo i Sprawiedliwość zdążyło nas już przyzwyczaić. Tymczasem sobotnia prezentacja dolnośląskiej listy prawicy we Wrocławiu wprawiła w zdumienie uczestników i widzów. Zamiast wielkiej energii zobaczyli wściekłość i rozdrażnienie Jarosława Kaczyńskiego. Co się stało? Naprawdę nerwowo było za kulisami wydarzenia. Tak wkurzonego prezesa koledzy z partii dawno nie widzieli. Miał rozstawiać wszystkich po kątach, zgłaszać uwagi do organizacji spotkania, a w końcu wywrócić do góry nogami cały jego scenariusz! Zakazał wystąpienia premierowi Mateuszowi Morawieckiemu, choć jeszcze przed konwencją prowadzący zapowiadał, że szef rządu przemówi po prezesie PiS. Jak ustalił Fakt, szef PiS miał już przybyć do Wrocławia w kiepskim nastroju. Atmosfery nie poprawił fakt, że wchodząc do Wrocławskiego Centrum Kongresowego, gdzie odbywało się spotkanie, musiał minąć protestujących ze stowarzyszenia Wrocław dla Demokracji. Cała konwencja trwała zaledwie 20 min. Jarosław Kaczyński – wyraźnie nie w humorze – straszył ze sceny, że jeśli Zjednoczona Prawica przegra wybory „majowe, jesienne i prezydenckie”, to „Polska zacznie się cofać”.

– Nasi przeciwnicy (...) mają zamiar zniszczyć naszą politykę społeczną, mają zamiar zniszczyć polską demokrację! Budować jest trudno, niszczyć jest łatwo. I akurat w tej jednej sprawie można im uwierzyć: zniszczą – grzmiał. A potem nakazał działaczom rozjechać się po Polsce, by pozyskać „dusze Polaków”. 1. WYNIKI SONDAŻU WBREW OCZEKIWANIOM

Jak wynika z naszych informacji, partia zamówiła pogłębione badania, z których wniosek jest jednoznaczny: atak na mniejszości seksualne przypuszczony dwa tygodnie temu był błędem. Polacy są z natury tolerancyjni, a polskim rodzinom żyje się coraz lepiej. Ludzie nie chcą, by jednych napuszczać przeciw drugim. Nic dziwnego, że we Wrocławiu prezes nawet nie zająknął się o „ofensywie LGBT” i nie przestrzegał: „wara od naszych dzieci”. 2. PROTESTY

– Jarosław reaguje wręcz alergicznie na te protesty, na zarzut łamania konstytucji – przyznaje bliski współpracownik Kaczyńskiego. Pikieta zorganizowana stowarzyszenie Wrocław dla Demokracji tuż obok wejścia na wrocławską konwencję rozdrażniła szefa PiS. Ludzie ze sztabu mieli dostać burę za to, że... za wcześnie podają do informacji publicznej, gdzie będzie odbywać się konwencja! – Ale jak mamy nie informować mediów wcześniej? – rozkłada ręce sztabowiec PiS. 3. KŁOPOTY W RZĄDZIE

Rząd jest pod ostrzałem, ale nie tylko opozycji i rozczarowanych środowisk, takich jak nauczyciele, rolnicy czy taksówkarze. Napięcia zaczynają narastać także wewnątrz gabinetu. Przebywająca na zwolnieniu lekarskim minister finansów Teresa Czerwińska grozi dymisją, bo nie ma pomysłu na sfinansowanie wyborczych obietnic PiS. Ponoć coraz więcej polityków przychodzi do Kaczyńskiego, skarżąc na premiera. Według nich „Mateusz sobie nie radzi”. 4. KŁÓTNIE O TO, KTO POJEDZIE DO BRUKSELI

Po tym, jak Komitet Polityczny PiS zaakceptował „jedynki” i „dwójki” na listach do Parlamentu Europejskiego, w wielu miejscach rozpoczęła się walka wewnątrz o kolejne miejsca. Największe awantury toczyły się w łódzkiem i kujawsko-pomorskiem. Dlatego prezes postanowił szybką decyzją własną „klepnąć” listy. „Żadnych kłótni, jesteśmy jedną drużyną” – powtarza. Ale wojenki nie ustają... Gorąca polityczna sobota. Kaczyński: Jeśli nie zwyciężymy, Polska zacznie się cofać",Kaczyński jest zły!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-nokautuje-opozycje-najnowszy-sondaz/74c530l,PiS nokautuje opozycję! Jest nowy sondaż,"Scena polityczna niemal się nie zmienia! Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość – wynika z sondażu IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"".","Scena polityczna niemal się nie zmienia! Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość – wynika z sondażu IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"". Wybory za pasem, a sondaże bez zmian! W porównaniu z badaniem IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej” sprzed miesiąca poparcie dla głównych partii politycznych niewiele się zmienia. Poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości wzrosło o niecały punkt procentowy wzrosło. Natomiast notowania Koalicji Obywatelskiej spadły o nieco ponad 4 punkty proc. spadły notowania Koalicji Obywatelskiej. Na partię Jarosława Kaczyńskiego chce zagłosować 42,4 proc. respondentów. Koalicja Obywatelska może liczyć na 22,7 proc. poparcia. Powody do zadowolenia ma Lewica, która przekracza 13 proc. (zysk o niecałe 2 punkty proc.). Niepewna co do swojej przyszłości jest Koalicja Polska (spadek o 1 punkt proc.), na którą zadeklarowało oddanie głosu 5,6 proc. Polaków. Pod progiem wyborczym znalazłyby się Konfederacja (3,4 proc.) i Bezpartyjni Samorządowcy (0,3 proc.). 12 proc. ankietowanych natomiast nie wie, na kogo odda swój głos. Badanie zostało realizowane w dniach 6-7 września, a więc w trakcie gorącego politycznego weekendu, kiedy partie zaprezentowały swoje programy wyborcze.  Jarosław Kaczyński podczas konwencji PiS w Lublinie obiecał, że na koniec 2020 r. minimalna pensja będzie wynosiła 3 tys. zł, a na koniec 2023 minimalna pensja będzie wynosiła 4 tys. zł. W 2021 r. – jak zapowiedział prezes PiS – emeryci będą dostawali drugą „trzynastkę”. Kolejna obietnica dotyczy rolników. – Wreszcie rolnicy otrzymają w końcu pełne dopłaty do hektara, na pełnym europejskim poziomie – powiedział Kaczyński.  Małgorzata Kidawa-Błońska przedstawiła w piątek program wyborczy Koalicji Obywatelskiej. Główne punkty tego programu to m.in. podwyższenie płac, premia emerytalna do 20 tys., czek opiekuńczy i dwutygodniowy, płatny urlop dla ojców. Lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz podczas konwencji programowej PSL-Koalicja Polska w Sandomierzu zapowiedział, że każda rodzina dostanie 50 tys. zł od państwa na mieszkanie. Kolejną obietnicą jest dobrowolny ZUS od przyszłego roku. – Przedsiębiorca będzie mógł wybrać w czasie całej drogi zawodowej okres, kiedy będzie mógł płacić składki, by nie utracić emerytury – wyjaśnił lider ludowców.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-wspolny-start-do-senatu-to-jedyna-szansa-dla-opozycji/hex4wvw,To jedyna szansa dla opozycji! Najnowszy sondaż,"Politycy opozycji powinni się porozumieć co do startu w wyborach do Senatu – wynika z sondażu IBRiS, który publikuje „Rzeczpospolita”. Tak uważa 51 proc. Polaków. 20 proc. jest odmiennego zdania. Chodzi przede wszystkim o to, by partie opozycyjne niepotrzebnie nie konkurowały między sobą, a zamiast tego zjednoczyły siły przeciwko kandydatom Zjednoczonej Prawicy.","Politycy opozycji powinni się porozumieć co do startu w wyborach do Senatu – wynika z sondażu IBRiS, który publikuje „Rzeczpospolita”. Tak uważa 51 proc. Polaków. 20 proc. jest odmiennego zdania. Chodzi przede wszystkim o to, by partie opozycyjne niepotrzebnie nie konkurowały między sobą, a zamiast tego zjednoczyły siły przeciwko kandydatom Zjednoczonej Prawicy. Naprawdę niewiele czasu zostało do jesiennych wyborów do Sejmu i Senatu. Opozycja miała iść razem, ale dziś okazuje się, że nic z tego – Platforma nie dogadała się z PSL, w związku z czym jedna i druga partia wystartują osobno. PO stawia na koalicję z eurowyborów. SLD stworzy wspólne listy z Wiosną i partią Razem.  Co na to Polacy? Okazuje się, że ponad połowa badanych (51 proc.) uważa, że „partie opozycyjne powinny wystawić wspólnych kandydatów na senatorów przeciw kandydatom Zjednoczonej Prawicy"" – wynika z sondażu IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej”. Innego zdania jest 20 proc. ankietowanych. Senatorów wybieramy w stu jednomandatowych okręgach. Dziś PiS ma 62 senatorów, czyli większość. Znacznie ułatwia to przeprowadzanie przez Izbę Wyższą projektów legislacyjnych PiS.   „Gdyby opozycja zdecydowała się walczyć o Senat i wystawiła dobrych kandydatów mogłaby skutecznie utrudnić rządzenie partii Jarosława Kaczyńskiego. Jest jednak kilka przeszkód, by taki scenariusz zrealizować. Jeśli prawdą jest domniemanie o tym, że ludowcy liczą się z perspektywą koalicji po wyborach nie tylko z PO, ale i z PiS, to wspólny opozycyjny kandydat do Senatu jest tylko obciążeniem. A z wypowiedzi prezesa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza jednoznacznie wynika, że tą formą współpracy liderzy ludowców nie są zainteresowani. Co innego wyborcy – wśród osób, które dziś deklarują chęć głosowania na PSL, 83 procent opowiada się za wspólną listą do Senatu. W tej sytuacji możliwa jest chyba tylko współpraca na zasadzie „cichych wspólników"", czyli nie wystawianie przeciw sobie konkurentów w okręgach. Problematyczne byłoby też wystawianie swoich kandydatów przez mniejsze partie lewicowe jako propozycji dla np. wyborców PO” – zauważa dziennik.  Ojciec Dawidka przed śmiercią był w kościele? Poszliśmy tam z kamerą",To jedyna szansa dla opozycji! Najnowszy sondaż,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-artykule-212-kodeksu-karnego/1shbcyr,Zmiana z nieczystymi intencjami,"Nowelizując kodeks karny, PiS przemycił zmianę niesławnego artykułu 212, dotyczącego zniesławienia. Ta niebezpieczna zmiana sprawia wrażenie wprowadzanej po cichu i niekoniecznie z czystymi intencjami – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Nowelizując kodeks karny, PiS przemycił zmianę niesławnego artykułu 212, dotyczącego zniesławienia. Ta niebezpieczna zmiana sprawia wrażenie wprowadzanej po cichu i niekoniecznie z czystymi intencjami – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Artykuł 212 od wielu lat jest krytykowany przez przedstawicieli mediów – zwłaszcza lokalnych – ale też społeczników, dziennikarzy obywatelskich, organizacje pozarządowe i struktury międzynarodowe, przewiduje bowiem karę grzywny, ograniczenia wolności albo nawet pozbawienia wolności do roku za słowo. Ten przepis to kuriozum w skali Europy.

„Kto pomawia inną osobę, grupę osób, instytucję, osobę prawną lub jednostkę organizacyjną niemającą osobowości prawnej o takie postępowanie lub właściwości, które mogą poniżyć ją w opinii publicznej lub narazić na utratę zaufania potrzebnego dla danego stanowiska, zawodu lub rodzaju działalności, podlega grzywnie albo karze ograniczenia wolności” – tak brzmi 1. paragraf przepisu. Wystarczy złożyć w sądzie prywatny akt oskarżenia, co kosztuje 300 złotych, żeby wszcząć procedurę karną. To dużo prostsze niż pozew cywilny. Skazany, nawet jeśli nie pójdzie siedzieć, zostaje odnotowany w rejestrze skazanych ze wszystkimi tego konsekwencjami. A w najlepszym razie przez miesiące lub lata boryka się z problemami procesowymi. Dlatego artykuł 212 jest chętnie wykorzystywany do zamykania ust kłopotliwym dziennikarzom, blogerom, działaczom.

Najgłośniejszą ostatnio ofiarą „dwieście dwunastki” był dziennikarz „Sieci” Wojciech Biedroń. Ale skazanych było wiele innych znanych osób, między innymi Tomasz Wróblewski czy Jerzy Jachowicz. Tego pierwszego ułaskawił Andrzej Duda, tego drugiego – Bronisław Komorowski. Jednak największą zmorą artykuł 212 jest dla dziennikarzy lokalnych, których dramaty rozgrywają się po cichu.

Gdy PiS był w opozycji, głosił, że artykuł 212 to hańba i powinien z kodeksu karnego zniknąć. Szybko o tym jednak zapomniał, gdy objął władzę. Dopiero niedawno, prawdopodobnie pod wpływem przypadku Biedronia, Zbigniew Ziobro zasygnalizował, że mógłby podjąć z mediami rozmowy o zmianie przepisu. Tyle że wkrótce potem sam Jarosław Kaczyński skorzystał z artykułu 212 przeciwko „Gazecie Wyborczej” za teksty o spółce Srebrna.

I oto co widzimy w nowelizacji kodeksu karnego, przepychanej kolanem pod pretekstem zaostrzenia kar za pedofilię? Niespodziewanie pojawia się w artykule 212 paragraf 2a, który mówi: „Tej samej karze podlega, kto w celu popełnienia przestępstwa określonego w § 1 albo po jego popełnieniu tworzy fałszywe dowody na potwierdzenie nieprawdziwego zarzutu lub nakłania inne osoby do potwierdzenia okoliczności objętych jego treścią”. O co tu chodzi? Dlaczego PiS nie tylko nie likwiduje artykułu 212, ale nagle dodaje do niego kolejny, niejasny, paragraf? Dlaczego nie ma o tym mowy w uzasadnieniu?

Lecz na tym nie koniec. Przepis został bowiem zmieniony tak, że nowe przestępstwo musiałoby być ścigane już nie z oskarżenia prywatnego, ale publicznego. Sprawę z automatu brałby prokurator.

To poważne przykręcenie śruby w kwestii wolności słowa, robione w okolicznościach, które budzą najwyższy niepokój. Przykryte sprawą pedofilii, nieuzasadnione, rozbudowujące artykuł kodeksu karnego, który powinien w ogóle zniknąć. Jarosław Kaczyński niedawno na jednej z konwencji mówił, że PiS jest partią wolności. Jak widać, nie do końca.

Artykuł 212 jest nie tylko wrogiem wolności mediów – jest wrogiem wszystkich ich odbiorców. PiS powinien wyjaśnić, po co przy nim grzebał. Senat powinien zmianę skreślić, a jeśli tego nie zrobi – pozostaje liczyć na prezydenta.",Nowy przepis w kodeksie karnym,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jak-dostac-500-zl-nowy-dodatek-do-emerytury-i-renty/zxmcr06,"Emerycie, rencisto wszystko co musisz wiedzieć o nowym dodatku 500 zł","Uwaga! Jesteś emerytem lub rencistą? Przewlekle chorujesz, potrzebujesz opieki, jesteś niepełnosprawny? Sprawdź, jak skorzystać z nowej pomocy! Parlament właśnie przyjął ustawę zakładającą wypłatę do 500 zł świadczenia uzupełniającego. Reforma ma wejść w życie w październiku. Ze wsparcia finansowego skorzysta nawet 850 tys. Polaków. I co ważne, ze złożeniem wniosku warto się pospieszyć!","Uwaga! Jesteś emerytem lub rencistą? Przewlekle chorujesz, potrzebujesz opieki, jesteś niepełnosprawny? Sprawdź, jak skorzystać z nowej pomocy! Parlament właśnie przyjął ustawę zakładającą wypłatę do 500 zł świadczenia uzupełniającego. Reforma ma wejść w życie w październiku. Ze wsparcia finansowego skorzysta nawet 850 tys. Polaków. I co ważne, ze złożeniem wniosku warto się pospieszyć! Dodatek naliczany będzie od miesiąca złożenia wniosku. Kto więc wystąpi do ZUS (w przypadku rolników do KRUS, a mundurówki – do zakładów emerytalno-rentowych) i spełni warunki do nowego świadczenia, jeszcze w tym roku może uzyskać dodatkowo nawet 1500 złotych. Nawet – bo wysokość dodatku będzie zależeć od otrzymywanej emerytury lub renty. Pierwotnie rząd planował, że nowe wsparcie trafi do 300 tys. osób, jednak po poprawkach wprowadzonych w Senacie okazuje się, że z takiego wsparcia skorzysta niemal trzy razy tyle osób. W pytaniach i odpowiedziach wyjaśniamy szczegóły nowej reformy. Przeczytaj i zobacz, czy te pieniądze będą się należeć także tobie. Ile wyniesie dodatek?

Maksymalna wysokość dodatku to 500 zł miesięcznie na rękę. Dodatek w takiej kwocie dostaną ci, których emerytura lub renta nie przekracza 1100 zł brutto (935 zł na rękę).Wprowadzona została zasada „złotówka za złotówkę” co oznacza, że mając świadczenie w wysokości 1101 zł brutto, dodatek zostanie wypłacony w kwocie 499 zł. Najniższy dodatek, jaki zostanie wypłacony, wyniesie złotówkę i dostanie go osoba uprawniona, której świadczenie wyniesie 1599 zł brutto. Dla kogo nowy dodatek?

By dostać świadczenie uzupełniające trzeba będzie spełnić następujące warunki: • mieć ukończone 18 lat, • mieszkań na terenie Polski, • mieć orzeczenie o niezdolności do samodzielnej egzystencji (całkowitej niezdolności do pracy i samodzielnej egzystencji; o niezdolności do samodzielnej egzystencji; o całkowitej niezdolności do pracy w gospodarstwie rolnym i niezdolności do samodzielnej egzystencji; o całkowitej niezdolności do służby i samodzielnej egzystencji), • otrzymywane świadczenia ze środków publicznych (czyli emerytury i renty) razem z dodatkiem nie będą mogły przekraczać 1600 zł brutto.

Z danych ZUS wynika, że nowy dodatek trafi nawet do 850 tys. osób, w tym tys. osób w tym ok. 360 tys. osób w wieku 75+ i 31,4 tys. osób pobierających rentę socjalną i rentę rodzinną. Co trzeba zrobić, by dostać pieniądze?

Dodatek nie będzie przyznany automatycznie. Trzeba będzie złożyć wniosek. Jeśli ktoś pobiera jakiekolwiek świadczenie emerytalno-rentowe, to wniosek trzeba złożyć w instytucji, która przyznała to świadczenie czyli w ZUS, KRUS lub zakładach emerytalno-rentowych (mundurówka). Od kiedy można składać wnioski?

Ustawa wprowadzająca świadczenie uzupełniające wchodzi w życie 1 października i od tego dnia wnioski będą rozpatrywane. Ale prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska już zapowiedziała, że jeśli ktoś złoży wniosek we wrześniu to nie zostanie on odrzucony. – Rozpatrywanie wniosków rozpoczniemy natomiast w terminie ustawowym, czyli w październiku. Pierwszych decyzji o przyznaniu świadczenia można się spodziewać w listopadzie – zapewnia szefowa ZUS. Jak długo trzeba będzie czekać na świadczenie?

ZUS, a także inne instytucje, będą mieć miesiąc na rozpatrzenie wniosku. Świadczenie przyznane będzie od miesiąca złożenia dokumentów. Jeśli więc złożymy je od razu w październiku, to jeśli będziemy spełniać warunki, dodatek będzie przyznany od października. Jeśli w listopadzie – dopiero od listopada itd. Co będzie wliczane do dochodu?

Pod uwagę będzie brana wysokość emerytury i renty z tytułu niezdolności do pracy, świadczenia dla inwalidów wojennych i wojskowych, okresową emeryturę kapitałową, emeryturę pomostową, nauczycielskie świadczenia kompensacyjne, okresową emeryturę rolniczą. Co nie będzie wliczane do dochodu?

M.in. renta rodzinna, zasiłek pielęgnacyjny, alimenty, świadczenie wychowawcze. Co w sytuacji kiedy emeryt lub rencista dorabia?

Dochody z pracy nie będą brane pod uwagę. Jednak trzeba wziąć pod uwagę to, że świadczenie skierowane jest do osób starszych i schorowanych – niezdolnych do samodzielnej egzystencji. Czy od dodatku trzeba będzie płacić podatek?

Nie, maksymalna kwota dodatku czyli 500 zł to kwota netto. Od niej nie będzie potrącana zaliczka na podatek dochodowy ani składka zdrowotna. Czy dodatek będzie co roku waloryzowany?

Nie, maksymalna kwota dodatku, czyli 500 zł jest wpisana w ustawie i nie będzie podnoszona. Być może za kilka lat zapadnie decyzja o tym, by dodatek zwiększyć, ale do tego konieczna będzie zmiana ustawy. Czy dodatek może zabrać komornik?

Tak. Co prawda w ustawie zapisano, że świadczenie uzupełniające jest wolne od potrąceń i egzekucji, trzeba pamiętać, że jeśli wpłynie na konto razem z emeryturą lub rentą, bank może dokonać potrącenia na podstawie wniosku od komornika. Wtedy oczywiście można domagać się zwrotu tych pieniędzy od komornika na podstawie zapisu w ustawie, trzeba jednak tego pilnować. Będzie na to mało czasu, bo komornik ma cztery dni na zaksięgowanie pieniędzy, jeśli w tym czasie dostanie informację od emeryta lub rencisty – dokona zwrotu.",Jak dostać 500 zł. Nowy dodatek do emerytury i renty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-chce-postawic-tuska-i-kopacz-przed-trybunalem-stanu/j1rzhh3,Tak PiS uderzy w Tuska. Szykuje się spore zamieszanie,"Byli premierzy Donald Tusk i Ewa Kopacz, oraz byli ministrowie finansów - Jacek Rostowski i Mateusz Szczurek mają trafić przed Trybunał Stanu. Ale czy trafią? Raczej nie – mimo, że tego chce PiS. Partii rządzącej może jednak zabraknąć głosów, by wprowadzić w życie ten plan.","Byli premierzy Donald Tusk i Ewa Kopacz, oraz byli ministrowie finansów - Jacek Rostowski i Mateusz Szczurek mają trafić przed Trybunał Stanu. Ale czy trafią? Raczej nie – mimo, że tego chce PiS. Partii rządzącej może jednak zabraknąć głosów, by wprowadzić w życie ten plan. Żeby postawić członka rządu przed Trybunałem Stanu potrzeba 3/5 głosów – co daje 276 posłów, którzy muszą zagłosować ""za"". PiS ma w tym momencie 240 głosów. Partia będzie musiała szukać więc sojuszników w innych ugrupowaniach i kołach poselskich. Chodzi o nieprawidłowości w ściąganiu podatku VAT, które według PiS miały miejsce za rządów PO.  Szef komisji śledczej ds. VAT Marcin Horała (PiS) w swoim projekcie raportu z prac komisji zaproponował postawienie przed Trybunałem Stanu b. premierów Donalda Tuska i Ewy Kopacz, oraz b. ministrów finansów - Jacka Rostowskiego i Mateusza Szczurka. Jak napisał w uzasadnieniu Horała, ""Donald Tusk (...) z całą pewnością powinien posiadać na temat nieszczelności systemu podatkowego oraz pogłębiającej się z roku na rok luki podatkowej. Wskazywały na to zarówno oficjalne dokumenty sporządzane przez urzędników Ministerstwa Finansów, raporty przygotowywane przez Komisję Europejską jak i apele pochodzące z branż szczególnie narażonych na negatywne skutki nadużyć"". ""Donald Tusk jako szef rządu kierował do Sejmu projekty nowelizacji ustawy o VAT, które pod pozorem znoszenia zbędnych barier administracyjnych rozszczelniały system podatkowy, a następnie nie inicjował prac legislacyjnych nad środkami prawnymi, które w innych państwach Unii Europejskiej prowadziły do zahamowania przestępczości podatkowej"" - napisał także. Według Horały, podobne zarzuty sformułować można także w odniesieniu do postępowania premier Ewy Kopacz. ""Reformy proponowane przez rząd Ewy Kopacz miały charakter jedynie fragmentaryczny, a nie systemowy i były wprowadzane w życie ze znacznym opóźnieniem"" - napisał Horała Jego zdaniem, obydwoje z byłych premierów zaniedbali również wskazania zwalczania zorganizowanej przestępczości podatkowej jako priorytetu działania CBA. Z kolei b. ministrowie finansów powinni stanąć przez Trybunałem Stanu, ponieważ - według Horały - ""ich czyny opisane w zawiadomieniach skierowanych przez Komisję Śledczą do prokuratury odnoszą się w istocie do tych samych kwestii, opisanych w niniejszym sprawozdaniu"". Jak podkreślił, w konstytucji przewidziana jest możliwość, aby ""członek Rady Ministrów za przestępstwa popełnione w związku z zajmowanym stanowiskiem odpowiadał przed Trybunałem Stanu"". – Rządzący wykorzystywali już Ministerstwo Sprawiedliwości, następnie telewizję publiczną, a teraz próbują wykorzystać Trybunał Stanu do walki z opozycją – w ten sposób b. premier Ewa Kopacz odniosła się do postulatu szefa komisji ds. VAT Marcina Horały, by postawić ją przed TS. – Pan przewodniczący Horała używa swojego stanowiska w komisji jako kolejnego narzędzia do walki z opozycją przed wyborami"" - dodała była premier.",PiS chce postawić Tuska i Kopacz przed Trybunałem Stanu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bielan-nauczyciele-stawiaja-zaporowe-warunki/z2tsy9p,Bielan: Nauczyciele stawiają zaporowe warunki,"Strajk nauczycieli trwa w najlepsze, a rząd z opozycją znów licytuje się na to , kto nauczycielom dał więcej. Wicemarszałek Senatu, Adam Bielan, twierdzi, że warunki dotyczące podwyżek są zaporowe. - Program PiS w 2011 roku obiecał podwyzki. Nauczyciele powinni już zarabiać 7300 zł. Po podwyżkach dyplomowani będą zarabiać 6300 zł - mówi Bielan.","Strajk nauczycieli trwa w najlepsze, a rząd z opozycją znów licytuje się na to , kto nauczycielom dał więcej. Wicemarszałek Senatu, Adam Bielan, twierdzi, że warunki dotyczące podwyżek są zaporowe. - Program PiS w 2011 roku obiecał podwyzki. Nauczyciele powinni już zarabiać 7300 zł. Po podwyżkach dyplomowani będą zarabiać 6300 zł - mówi Bielan.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-szybkie-zebranie-na-nowogrodzkiej-po-wyborach/ymqzczm,Pilne zebranie u prezesa Kaczyńskiego. Co się dzieje w PiS?,"PiS wygrało wybory parlamentarne do Sejmu, jednak w Senacie większość będzie miała opozycja. Czy to z tego powodu po godz. 13 czołowi politycy PiS na czele z premierem Mateuszem Morawieckim zaczęli zjeżdżać do siedziby partii przy ulicy Nowogrodzkiej? Zobaczcie, kto się pojawił i kim była ""tajemnicza para"", która pojawiła się w siedzibie PiS.","PiS wygrało wybory parlamentarne do Sejmu, jednak w Senacie większość będzie miała opozycja. Czy to z tego powodu po godz. 13 czołowi politycy PiS na czele z premierem Mateuszem Morawieckim zaczęli zjeżdżać do siedziby partii przy ulicy Nowogrodzkiej? Zobaczcie, kto się pojawił i kim była ""tajemnicza para"", która pojawiła się w siedzibie PiS.",Szybkie zebranie na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/reforma-sadownictwa-sady-apelacyjne-do-likiwdacji/mprjcly,Kolejny etap reformy sądowej. Sądy do likwidacji,"Ministerstwo Sprawiedliwości szykuje kolejną odsłonę reformy sądownictwa. W jej ramach planuje się m.in. likwidację sądów apelacyjnych, do tego pojawi się wspólny dla wszystkich sędziów urząd - sędzia sądu powszechnego. Co więcej z ujednoliconą pensją. Opozycja ocenia, że celem zmian jest „wykończenie tych sędziów, którzy bronią niezawisłości sędziowskiej”.","Ministerstwo Sprawiedliwości szykuje kolejną odsłonę reformy sądownictwa. W jej ramach planuje się m.in. likwidację sądów apelacyjnych, do tego pojawi się wspólny dla wszystkich sędziów urząd - sędzia sądu powszechnego. Co więcej z ujednoliconą pensją. Opozycja ocenia, że celem zmian jest „wykończenie tych sędziów, którzy bronią niezawisłości sędziowskiej”. Informacje na temat drugiego etapu reformy podała „Rzeczpospolita”. Według gazety w trakcie reformy maja zostać zlikwidowane sądy apelacyjne, pozostaną tylko okręgowe i regionalne. Co więcej, wszyscy sędziowie będą zasiadać na takim samym stanowisku sędziego powszechnego z ujednoliconą pensją. Do likwidacji miałyby pójść sądy apelacyjne dlatego, że są „najmniej obciążone”. W 2018 roku wpłynęło tam 118 tys. spraw, podczas gdy do rejonowych 14 mln. To ponad sto razy więcej. Co ciekawe przewidziano utworzenie w dużych miastach sądów, które miałyby zajmować się określonymi kategoriami spraw. Np. cywilne, karne, gospodarcze. Przewiduje się także utworzenie stanowiska sędziego pokoju, którzy mieliby zajmować się pomniejszymi sprawami o wykroczenia. Ministerstwo Sprawiedliwości chce w dalszym ciągu rozwijać „większą społeczną kontrolę nad Temidą”. Jak podaje PAP w ocenie Krzysztofa Brejzy, posła PO-KO, zmiany te to ""drugi etap kadrowego zawłaszczenia wymiaru sprawiedliwości przez polityków PiS"". - W naszej ocenie jest to czysto kadrowy zamach na resztki niezależności wymiaru sprawiedliwości - podkreślił. - Wiemy, co dzieje się obecnie w sądach, wiemy o tym, że działacze Solidarnej Polski, działacze PiS, zostają dyrektorami sądów - mówił Brejza. - Nie ma naszej zgody na upartyjnienie wymiaru sprawiedliwości - oświadczył.",sad,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-rolnictwa-pod-ostrzalem-krzysztof-ardanowski-mowienie-o-sprzedazy-miesa-z/zpe44tg,Afera z mięsem padłych krów pogrzebie ministra?,"Takich kłopotów minister rolnictwa jeszcze nie miał! Przez aferę z mięsem z padłych krów Krzysztof Ardanowski znalazł się na celowniku opozycji. PSL chce od niego natychmiastowych działań, Kukiz’15 żąda wyjaśnień, a PO wzywa go do odejścia! Szef resortu rolnictwa broni się, że ""mówienie o sprzedaży mięsa z padłych krów to nadużycie"", gdyż ""był to jeden przypadek nielegalnego uboju"". - W pełni kontrolujemy sprawę polskiej żywności - twierdzi.","Takich kłopotów minister rolnictwa jeszcze nie miał! Przez aferę z mięsem z padłych krów Krzysztof Ardanowski znalazł się na celowniku opozycji. PSL chce od niego natychmiastowych działań, Kukiz’15 żąda wyjaśnień, a PO wzywa go do odejścia! Szef resortu rolnictwa broni się, że ""mówienie o sprzedaży mięsa z padłych krów to nadużycie"", gdyż ""był to jeden przypadek nielegalnego uboju"". - W pełni kontrolujemy sprawę polskiej żywności - twierdzi. - Jesteśmy świadkami początku kolejnej wielkiej afery PiS związanej z niekompetencją ministrów rolnictwa - wcześniej (Krzysztofa) Jurgiela, a teraz Jana Krzysztofa Ardanowskiego dotyczącą eksportu polskiej wołowiny, tego, co się dzieje z Inspekcją Weterynaryjną w Polsce i brakiem nadzoru nad żywnością, która była dotąd chlubą polskich rolników - grzmiał Neumann na konferencji prasowej w Sejmie. Według niego, ""zdrowa, polska żywność zostaje odzierana z dobrej marki"". - Oczekujemy od premiera, że obejmie osobistym nadzorem resort rolnictwa, bo jego ministrowie są niekompetentni -mówił szef klubu PO-KO. Według niego Ardanowski i jego poprzednik w resorcie rolnictwa Krzysztof Jurgiel ""nie dają rady"". - Oczekujemy, że premier podziękuje Ardanowskiemu za tę - w cudzysłowie - pracę, bo szkody, które przynosi są nieprawdopodobnie wielkie dla polskiego rolnictwa - oświadczył. Szef resortu rolnictwa bronił się, że ""mówienie o sprzedaży mięsa z padłych krów to nadużycie, był to jeden przypadek nielegalnego uboju"". Dodał, że ""incydentalna sprawa nielegalnego uboju została wyolbrzymiona i grozi wizerunkowi polskiej żywności"". - W pełni kontrolujemy sprawę polskiej żywności - zaznaczył. - Zero tolerancji dla przestępstw w rolnictwie - dodał Ardanowski, który podkreślił, że cieszy się, że jest kontrola KE. - My nasz system będziemy naprawiali - zadeklarował. Dodał, że ""Polska chce, by dokonać przeglądu zwierząt pourazowych w całej Europie, czy wszędzie są przestrzegane procedury"". Szef resortu rolnictwa dodał, że Polska jest coraz bardziej liczącym się eksporterem żywności na świecie. - Jesteśmy jednym z głównych graczy na światowych rynkach żywności i kwestionowanie wizerunku polskiej żywności, podkreślanie patologii, która została wskazana przez działającego - jak sądzę - w dobrzej wierze dziennikarza może zaszkodzić temu wizerunkowi - zaznaczył  ""Porozumienie rolnicze"" - tak ma się nazywać instytucja dialogu społecznego, która ma się zająć rozwiązywaniem problemów rolnictwa - poinformował minister rolnictwa. - Chodzi o to, żeby rozpocząć debatę nad zmianami w polskim rolnictwie - zaznaczył minister. Przypomnijmy, w zeszłym tygodniu telewizja TVN24 wyemitowała reportaż o nielegalnym uboju chorych krów, który odbywał się w nocy bez nadzoru weterynaryjnego w rzeźni w powiecie Ostrów Mazowiecka. W ubiegły wtorek Główny Inspektorat Weterynarii poinformował o cofnięciu zgody na prowadzenie działalności rzeźni, w której - jak wynikało z reportażu - ubijano chore krowy i sprzedawano ich mięso. Resort rolnictwa przekazał także, że zabezpieczone mięso zostało przebadane. ""Nie stwierdzono zagrożeń biologicznych. Jednak na zasadzie ostrożności całe mięso z ubojni jest wycofywane, gdyż prowadzono tam działania niezgodnie z obowiązującymi przepisami prawa"" - podkreśliło MRiRW. Mięso z nielegalnego uboju trafiło do 10 krajów: Finlandii, Węgier, Estonii, Rumunii, Szwecji, Francji, Hiszpanii, Litwy, Portugalii, Słowacji i do ponad 20 punktów w Polsce. Łącznie z nielegalnego uboju pochodziło ok. 9,5 tony mięsa, z czego 2,7 tony sprzedano za granicę - poinformował Główny Lekarz Weterynarii. Dziś do Polski przylecieli inspektorzy KE, aby zbadać sprawę nielegalnego uboju krów. Ich misja potrwa do 8 lutego. Minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski kilka dni temu oświadczył, że w tej sprawie nie może być pobłażania, bo chociaż był to przypadek incydentalny, psuje wizerunek polskiej żywności. (Źródło: PAP)",Krzysztof Ardanowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-oskarza-wladze-o-wspieranie-kiboli-i-antysemitow/ztwh11v,Tusk uderza w polski rząd. Co go zdenerwowało?,"Po wydarzeniach z Marszu Równości w Białymstoku, wypowiadają się politycy i komentatorzy. Opozycja zarzuca władzom ośmielanie środowisk radykalnych i narodowych. Chuligani atakowali w sobotę uczestników marszu, bijąc, kopiąc i rzucając petardami. Głos zabrał także Donald Tusk – wskazując, kto jego zdaniem ponosi winę za te ataki.","Po wydarzeniach z Marszu Równości w Białymstoku, wypowiadają się politycy i komentatorzy. Opozycja zarzuca władzom ośmielanie środowisk radykalnych i narodowych. Chuligani atakowali w sobotę uczestników marszu, bijąc, kopiąc i rzucając petardami. Głos zabrał także Donald Tusk – wskazując, kto jego zdaniem ponosi winę za te ataki. „Kibole, antysemici, homofobia - nic nowego. Tragedią jest władza, która jest ich patronem. Wszyscy przyzwoici Polacy, niezależnie od poglądów, muszą powiedzieć: dość przemocy!"" – napisał na Twitterze przewodniczący Rady Europejskiej. Wywołało to, co zrozumiało, potężną fale komentarzy, wiele z nich było obraźliwych dla Tuska, wiele osób przypomniało mu także, jak podczas jego rządów policja strzelała z broni gładkolufowej do protestujących górników. To chyba pierwszy tak mocny głos, obwiniający obecne władze o wspieranie antysemityzmu i homofobii.  Przypomnijmy: w sobotę ulicami Białegostoku przeszedł pierwszy w tym mieście Marsz Równości. Doszło do starć uczestników marszu ze środowiskami narodowców i kiboli, byli pobici i ranni. Dopiero po dużym nacisku opinii publicznej, władze skrytykowały „akty przemocy"", do jakich doszło w Białymstoku. Chuligani skatowali kobietę, a co na to radny PiS z Białymstoku?",Tusk o marszu w Białymstoku. Oskarża władzę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-eurowybory-2019-na-zywo/2z3x9bt,Wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego 2019. Relacja na żywo,"Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019 za nami. Wedle sondażowych odpowiedzi wyborców zwycięzcą zostało Prawo i Sprawiedliwość, na które zagłosowało 46,50 proc. Polaków. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni z wynikiem 37,50 proc. Trzecie miejsce bierze Wiosna Roberta Biedronia, która uzyskała poparcie 5,96 proc. głosujących. Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy osiągnęła wynik 4,53 proc. Pozostali nie przeskoczyli progu wyborczego. Jednak to dopiero wyniki sondażowe: oficjalne poznamy dopiero po przeliczeniu wszystkich głosów. Na razie wszyscy mówią jedno: te wybory to tylko przygrywka przed jesiennym starciem w wyścigu do Sejmu.","Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019 za nami. Wedle sondażowych odpowiedzi wyborców zwycięzcą zostało Prawo i Sprawiedliwość, na które zagłosowało 46,50 proc. Polaków. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni z wynikiem 37,50 proc. Trzecie miejsce bierze Wiosna Roberta Biedronia, która uzyskała poparcie 5,96 proc. głosujących. Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy osiągnęła wynik 4,53 proc. Pozostali nie przeskoczyli progu wyborczego. Jednak to dopiero wyniki sondażowe: oficjalne poznamy dopiero po przeliczeniu wszystkich głosów. Na razie wszyscy mówią jedno: te wybory to tylko przygrywka przed jesiennym starciem w wyścigu do Sejmu. Wyniki po przeliczeniu 90,03 proc. obwodowych komisji: PiS 46,50 proc., KE 37,50 proc., Wiosna 5,96 proc., Konfederacja 4,53 proc., Kukiz'15 3,71 proc., Lewica Razem 1,23 proc. Poniżej progu wyborczego znajduje się obecnie Konfederacja. Wedle sondażowych odpowiedzi wyborców Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy osiągnęła wynik 6,1 proc. Frekwencja 45,09 procent. Państwowa Komisja Wyborcza podała wyniki po przeliczeniu 86,03 proc. obwodowych komisji: PiS 47 proc., KE 37,05 proc., Wiosna 5,92 proc., Konfederacja 4,52 proc., Kukiz'15 3,73 proc., Lewica Razem 1,23 proc. Policzone zostały głosy z przeszło 80 proc. wszystkich obwodowych komisji wyborczych. Wyniki: PiS 47,7 proc., Koalicja Europejska 36,4 proc., Wiosna 5,8 proc., Konfederacja 4,5 proc., Kukiz'15 3,7 proc., Lewica Razem 1,2 proc. Najnowszy sondaż late poll Ipsos dla TVN 24. PiS otrzymał 45,3 proc. głosów, KE - 37,9 proc., Wiosna 6 proc., natomiast Konfederacja - 5,2 proc. Wśród wyborców z wykształceniem podstawowym i zasadniczym zawodowym, najwięcej głosów uzyskało PiS, odpowiednio 69,9 proc. oraz 64,4 proc. W tych grupach Koalicja Europejska uzyskała odpowiednio 17,5 i 24,3 proc. Frekwencja w całej Unii Europejskiej wyniosła 50,95 proc. Była najwyższa od 20 lat. Według najnowszego sondażu Ipsos late poll dla TVN24 PiS zdobył 44,7 proc. głosów. Druga KE ma 38,2 proc, Wiosna 6,4 proc., Konfederacja 5,1 proc, Kukiz'15 3,8 proc., a Lewica Razem 1,4 proc. Prawo i Sprawiedliwość zwyciężyło w regionach zagrożonych w ostatnich dniach powodzią – wynika z badania exit poll Ipsos dla Polsat News. Na Podkarpaciu PiS osiągnął najwyższy wynik spośród wszystkich województw – 60,7 proc. Koalicja Europejska zdobyła 23,1 proc., Konfederacja 7,3 proc., a Wiosna 4,1 proc. Według sondażu late poll IPSOS dla TVN, TVP i Polsat wygrało Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,1 proc., druga jest Koalicja Europejska, która uzyskała 38,4 proc. głosów. Trzecie miejsce Wiosna Roberta Biedronia - 6,7 proc, a czwarte Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy 6,2 proc. Kukiz'15 3,8 proc, Lewica Razem 1,4 proc. Late poll to sondaż uzupełniony o pierwsze dane PKW. W wyborach do PE mieszkańcy wsi i małych miast najczęściej głosowali na PiS, a średnich i dużych miast na Koalicję Europejską – wynika z sondażu przeprowadzonego przez Ipsos dla trzech największych stacji telewizyjnych. Tak na wynik Kukiz'15 zareagował Paweł Kukiz: ""Do jesieni nadrobimy, wejdziemy do Sejmu a potem przyjdzie ten dzień (prędzej czy później), że skruszymy ten zabetonowany System. Spokojnej Nocy, Przyjaciele!"" – napisał w mediach społecznościowych. Wśród najmłodszych wyborców w wieku od 18 do 29 lat największe poparcie zdobyli kandydaci z list Prawa i Sprawiedliwości – wynika z sondażu exit poll pracowni IPSOS dla TVP. Na PiS – 28,4 proc., na KE swój głos w tym przedziale wiekowym oddało 27,3 proc. wyborców.  Przy bardzo dobrej frekwencji PiS potwierdziło swój mandat. To jest bardzo ważne dla nas, bo byliśmy oskarżani, że chcemy Polskę z UE wyprowadzić. Jesteśmy poważną siłą, dowiedliśmy tego w kolejnych wyborach i dowiedziemy tego również jesienią – powiedział Kosma Złotowski z Prawa i Sprawiedliwości. W życiu mi się nie śniło, że będę liderem trzeciej siły politycznej, że będę miał swoich europarlamentarzystów, że będzie Wiosna, że setki tysięcy ludzi nam zaufa, a to zrobiliśmy dzisiaj – mówi w rozmowie z Faktem i Fakt24 rozemocjonowany Robert Biedroń, lider Wiosny. Wiarygodność PiS-u została doceniona, bo część obietnic partii zostało spełnionych – uważa politolog z Uniwersytetu Warszawskiego Bartłomiej Biskup. Na ponad 27 tys. obwodowych komisji wyborczych i blisko 30 mln wyborców, można powiedzieć, że wybory przebiegły w sposób bardzo spokojny – ocenia na konferencji wiceszef PKW Sylwester Marciniak. W czasie eurowyborów odnotowano 19 zdarzeń, które można określić jako przestępstwa, stwierdzono też 90 wykroczeń. PiS najwyższe poparcie wyborców uzyskało w siedmiu okręgach, a Koalicja Europejska w sześciu – wynika z sondażu Ipsos dla TVP, TVN i Polsat. W okręgu obejmującym Warszawę i okolice najwyższy wynik zdobyła Koalicja Europejska, a w pozostałej części woj. mazowieckiego – PiS. Dariusz Rosati dla Fakt24.pl: – Spodziewałem się, że argumenty o europejskich sprawach spadną na drugi plan w tej kampanii. Przeważyła walka plemienna między PO a PiS. Wierzę jednak, że do jesieni bardziej dotrzemy do Polaków ze swoim przekazem. Były minister zdrowia Konstanty Radziwiłł (PiS) dla Fakt24: Zdecydowanie oczekiwałem, że PiS wygra te wybory, to kwestia naszej wiarygodności. Nie kłamiemy, nie obiecujemy gruszek na wierzbie. – Możemy partyjniakom dzisiaj powiedzieć - wiosna wasza, jesień nasza - powiedział po ogłoszeniu wyników exit poll wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka, który w wyborach do Parlamentu Europejskiego był ""jedynką"" Kukiz'15 w Warszawie. Według wstępnych wyników Kukiz'15 nie osiągnął progu wyborczego z wynikiem 4,1 proc. – Szliśmy do wyborów by upomnieć się o sprawiedliwą społecznie Europę; to się nie zmieni, będziemy dalej o to walczyć - powiedział w niedzielę jeden z liderów Lewicy Razem Adrian Zandberg po przedstawieniu sondażowych wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego. Przypomnijmy: z sondażu exit poll opublikowanego po zamknięciu lokali wyborczych przez Ipsos wynika, że w wyborach do europarlamentu Lewica Razem uzyskała 1,3 proc. głosów. Według Ipsos PiS zdobył 42,4 proc., Koalicja Europejska - 39,1 proc., Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy - 6,1 proc., Wiosna Roberta Biedronia - 6,6 proc., Kukiz'15 - 4,1 proc. Włodzimierz Czarzasty (SLD) dla Fakt24: – Nie boję się, że zaczną się podziały w Koalicji. To co mamy w tej chwili to jeszcze zakochanie się w sobie. A jak w każdym związku miłość dopiero przed nami. Radosław Sikorski dla Fakt24: Wszystko przed nami. Trochę rzeczywiście jest tak, że te wybory były mało europejskie, bo były plebiscytem między PiS, a Koalicją. Jednak jeśli chodzi o jesienne wybory parlamentarne jestem dobrej myśli, bo między Koalicją, a PiS jest bardzo mała różnica. Jarosław Gowin zwycięstwa PiS upatruje w Paradzie Równości. Jego zdaniem jej uczestnicy obrazili uczucia religijne i zniesmaczyli dużą część Polaków. Zobacz komentarz Gowina dla Fakt24. – Zrobiliśmy wielki krok, razem zbudowaliśmy Koalicję Europejską, zjednoczyliśmy opozycję - to jest nasz wielki sukces; ale wiemy, że to jest dopiero początek drogi – mówił Grzegorz Schetyna po ogłoszeniu sondażowych wyników. – Rozstrzygający bój o przyszłość naszej ojczyzny odbędzie się na jesieni, musimy też zwyciężyć i to jeszcze bardziej zwyciężyć niż teraz – mówi Jarosław Kaczyński nawiązując do zbliżających się wyborów parlamentarnych. Ipsos: z Wiosny mandat do PE otrzymał m.in. Robert Biedroń, z Konfederacji m.in. Jacek Wilk. Kto z Koalicji Europejskiej zyskał mandat europosła? Ipsos podaje, że są to m.in. Radosław Sikorski, Ewa Kopacz, Jerzy Buzek, Leszek Miller, Włodzimierz Cimoszewicz, Bartosz Arłukowicz, Marek Belka, Danuta Huebner.  Według Ipsos z PiS mandaty do PE otrzymali m.in. Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska, Adam Bielan, Patryk Jaki, Jacek Saryusz-Wolski, Beata Kempa, Beata Mazurek. W Prawie i Sprawiedliwości ogromna radość. Nic dziwnego, że Beata Szydło i Beata Mazurek tak się uśmiechają. Obie zyskały mandat do europarlamentu Ile mandatów wezmą poszczególne partie? Według Ipsos: PiS - 24 mandaty; Koalicja Europejska - 22 ; Wiosna Roberta Biedronia - 3; Konfederacja - 3 mandaty.   PiS 42,4 proc.

Koalicja Europejska 39,1 proc.

Wiosna Roberta Biedronia 6,6 proc.

Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy 6,1 proc.

Kukiz'15 4,1 proc.

Lewica Razem 1,3 proc. Już tylko godzina została do zakończenia wyborów i ciszy wyborczej. O 21:00 poznamy pierwsze wyniki exit polls. Są to sondażowe wyniki oparte na deklaracjach osób, które zagłosowały w wyborach. Do godz. 14.30 zanotowano 67 przypadków naruszenia prawa wyborczego. Najwięcej z nich dotyczyło usuwania lub uszkadzania ogłoszeń oraz agitacji - poinformowali przedstawiciele PKW. Jak mówili, we Wrocławiu jeden z mężów zaufania zauważył, że zastępca przewodniczącego obwodowej komisji wyborczej ukrył w kieszeni karty do głosowania. – W jednej z komisji we Wrocławiu mąż zaufania zauważył, że zastępca przewodniczącego obwodowej komisji wyborczej w trakcie stemplowania kart do głosowania dokonał ukrycia 4 sztuk kart w kieszeni wewnętrznej marynarki. Po interwencji męża zaufania karty te wyjął, odłożył na stół. Okazało się, że nie były one ostemplowane – powiedział przedstawiciel PKW O 20:50 koniecznie wejdźcie na Fakt24.pl. Będziemy transmitować na żywo z naszego studia wyborczego. Najwyższa frekwencja w niedzielnych wyborach do Parlamentu Europejskiego na godz. 17 została odnotowana w woj. małopolskim - 35,8 proc., najniższa w woj. opolskim - 27,3 proc. – podała Państwowa Komisja Wyborcza. Na drugim miejscu, jeśli chodzi o najwyższą frekwencję, uplasowało się województwo mazowieckie - z wynikiem 35,33 proc., na trzecim miejscu znalazło się województwo pomorskie z frekwencją 33,32 proc. - podała PKW na konferencji prasowej o godz. 18.30. Na drugim miejscu, jeśli chodzi o najniższą frekwencję znalazło się województwo warmińsko-mazurskie z wynikiem 27,59 proc., a na trzecim - województwo lubuskie z frekwencją 29,24 proc. Do głosowania uprawnionych jest 29 mln 752 tys. Polaków. Frekwencja 32,5 proc. na godzinę 17:00 oznacza, że do urn poszło ok. 9 mln 700 tysięcy z nas. Państwowa Komisja Wyborcza podała frekwencję na godzinę 17:00. Do urn poszło 32,51 proc. uprawnionych do głosowania. To bardzo dużo, bo pięć lat temu do godz. 17:30 było to 16,91 proc. Czy zanosi się na frekwencyjny rekord? Jak informuje prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski frekwencja na godz. 17:00 jest o wiele wyższa niż ta końcowa w poprzednich wyborach. Zobacz, ile zarobią europosłowie. To ogromne pieniądze. Wystarczy, że klikniesz w ten link. Wielkie kolejki do komisji wyborczych za granicą. Polacy tłumnie wybrali się na wybory m.in. w Berlinie i Paryżu. W Londynie komisja wyborcza przeżywa prawdziwe oblężenie. Kolejka jest taka, że na oddanie głosu trzeba czekać nawet 20-40 minut. Ile zarabiają europosłowie? To ogromne pieniądze. Sprawdź to na poniższej infografice: 15:16 Zagłosował również były prezydent RP Bronisław Komorowski. Pojawił się w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 31, mieszczącej się w II Liceum Ogólnokształcącym z Oddziałami Dwujęzycznymi im. Stefana Batorego przy ul. Myśliwieckiej w Warszawie, ok. godz. 14.30. Towarzyszyła mu małżonka, Anna Komorowska. 15:07 Głos w wyborach do Parlamentu Europejskiego 2019 oddał także prezydent Warszawy, Rafał Trzaskowski 14:57 Jeśli chodzi o województwa, to najwyższą frekwencję odnotowano w woj. małopolskim - 16,96 proc. Na drugim miejscu uplasowało się województwo podkarpackie - z wynikiem 15,96 proc., na trzecim miejscu znalazło się województwo mazowieckie z frekwencją 15,18 proc. Wg danych z PKW najniższą frekwencję do godziny 12 odnotowano w województwach: opolskim - z wynikiem 11,88 proc., lubuskim - 12,37 proc. oraz warmińsko-mazurskim - 12,72 proc. Głosował także Lech Wałęsa. - Frekwencja chyba nie jest za duża. A to naprawdę jest ważna rzecz, muszą być biura, gdzie będziemy jednoczyć Europę i wyrównywać poziomy życia. Gdzie będziemy proponować rozwiązania, więc to jest naprawdę bardzo ważne, by mądrzy ludzie mądrze układali sprawy europejskie – powiedział dziennikarzom po głosowaniu Wałęsa.  Co do frekwencji - mylił się. Na godz. 12 wyniosła aż 14,39 proc. To prawie dwa razy więcej niż w poprzednich wyborach do PE.  Jarosław Kaczyński oddał głos w wyborach w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 333 w Warszawie w gmachu Szkoły Głównej Służby Pożarniczej na Żoliborzu. Po głosowaniu o 13:30 nie rozmawiał z dziennikarzami. W miejscowości Bogucice wyborca wyniósł kartę wyborczą z lokalu - informuje Państwowa Komisja Wyborcza. Dzięki akcji policji odzyskano kartę Do godziny 12 zgłoszono 47 incydentów wyborczych - uszkodzenia ogłoszeń lub agitacji wyborczej. - W żaden sposób te incydenty nie wpłynął na wybory - wytłumaczyła M. Pietrzak, szefowa Krajowego Biura Wyborczego Na godz. 12 najwyższa frekwencja była w okręgu nr 4 w Warszawie - 16.19 proc. Najniższa w okręgu nr 13 w Gorzowie Wielkopolskim - 12.96 proc. Frekwencja na poziomie 14,39 proc to dobry wynik. Dla porównania w poprzednich wyborach do PE o godz. 12 frekwencja była prawie dwukrotnie niższa Do godziny 12 w wyborach europejskich wzięło udział 14,39 proc. uprawionych do głosowania - przekazała PKW Prezydent zaapelował do Polaków o udział w wyborach europejskich. - Bardzo proszę wszystkich moich rodaków, wszystkich państwa, żeby do wyborów iść i tę odpowiedzialność, w jakimś sensie, na swoje barki wziąć - mówił dziennikarzom prezydent Andrzej Duda, który w Krakowie oddał głos w wyborach do Parlamentu Europejskiego Swój obywatelski obowiązek spełnili już prezydent Andrzej Duda i jego żona Radio RMF FM podaje nieoficjalnie, że w Gdańsku na godzinę 12:00 frekwencja wynosiła 11,98 proc. Coraz więcej głosujących w lokalach - informują nasi reporterzy. Głosowało już także wielu znanych polityków, na przykład Paweł Kukiz, który przyszedł do lokalu wyborczego z rodziną.  Uprawnionych do głosowania w wyborach do europarlamentu jest w Polsce 29 mln 994 tys. 623 wyborców, którzy będą głosować w 27 286 obwodach głosowania. Przebieg wyborów w Polsce obserwują przedstawiciele z innych krajów: Armenii, Gruzji, Ukrainy, Austrii. - Mamy też ruch obserwatorów społecznych z Federacji Rosyjskiej. Mamy przedstawicieli z ukraińskiej i białoruskiej organizacji pozarządowej - powiedział członek PKW. Jak przebiega głosowanie na terenach zalanych przez wodę? - Są pojedyncze miejsca, w delegaturze w Tarnobrzegu mieliśmy już wcześniej informację, że mieszkańcy mogą mieć problemy z dostaniem się do lokali wyborczych. Tam gminy zapewniły transport do komisji - przekazało PKW Polacy przebywający za granica nie wszędzie mogą głosować. Dlaczego tak się stało? Można o tym przeczytać TUTAJ Nie podano danych o frekwencji. Kolejną konferencję prasową PKW zapowiada na godzinę 13:30. PKW podaje, że przewodniczący komisji wyborczej w Olsztynie stawił się w komisji po spożyciu alkoholu. W niektórych komisjach zdarzały się też błędnie ostemplowane karty do głosowania. Nie wpłynęło to jednak na przebieg głosowania. Konferencja PKW odbyła się z kilkuminutowym opóźnieniem. Jak wynika z informacji Komendy Głównej Policji, zdarzyło się jedynie 38 przypadków naruszenia ciszy wyborczej. Najczęściej było to niszczenie banerów i agitacja.  Już za pół godziny pierwsza z konferencji zapowiedzianych przez Państwową Komisję Wyborczą. Niektórzy głosujący wrzucają do sieci zabawne zdjęcia ze swojej drogi do urny: Wybory do parlamentu europejskiego 2019 przebiegają do tej pory bez zakłóceń. Oficjalne wyniki polskich wyborów powinniśmy poznać w poniedziałek późnym wieczorem lub we wtorek, ale pierwsze sondaże ""exit poll"" pojawią się tuż po zakończeniu ciszy wyborczej. Najświeższe informacje o wyborach podawać będzie Państwowa Komisja Wyborcza, która ma zorganizować dziś dziś cztery konferencje prasowe. Pierwsza planowana jest na godz. 10. - Nie ma informacji, aby gdziekolwiek miało dojść do jakichś opóźnień, a to oznacza, że głosowanie rozpoczęło się zgodnie z planem - przekazał rzecznik PKW. W eurowyborach o mandaty walczy w Polsce 866 kandydatów. Najstarszy ma 80 lat, najmłodszy 21. 47 proc. kandydujących to kobiety. Wybieramy 52 europosłów, ale w Parlamencie Europejskim zasiądzie na razie tylko 51. Dlaczego? Jeden z nich będzie ""rezerwowym"". Obejmie mandat dopiero wtedy, gdy Unię Europejską opuści Wielka Brytania. Jak głosujemy? Wyborca musi postawić znak X w karcie do głosowania przy nazwisku jednego kandydata. Do lokalu wyborczego trzeba wziąć dokument tożsamości.",Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-rabiej-udostepnia-zdjecie-jaroslawa-kaczynskiego-i-atakuje/n4yq2ys,Wiceprezydent Warszawy ostro uderza w prezesa PiS,"Wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej w ostrych słowach podsumował działalność prezesa PiS a przy okazji udostępnił rzekome zdjęcie Kaczyńskiego. Fotografia od kilku dni rozpala internet. Śledztwo w jej sprawie przeprowadziła ""Gazeta Wyborcza"", PiS tymczasem twierdzi, że to fałszywka.","Wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej w ostrych słowach podsumował działalność prezesa PiS a przy okazji udostępnił rzekome zdjęcie Kaczyńskiego. Fotografia od kilku dni rozpala internet. Śledztwo w jej sprawie przeprowadziła ""Gazeta Wyborcza"", PiS tymczasem twierdzi, że to fałszywka. ""Dziwię się, że Kaczyński wypiera z siebie pierwszomajowe pochody. Tyle im przecież zawdzięcza i tak pięknie kontynuuje komunę"" - napisał na Twitterze wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej. Zamieścił też fotografię mającą przedstawiać prezesa PiS w grupie osób przed pierwszomajowym pochodem w latach 70. Przypomnijmy, że Rabiej i Kaczyński znają się od prawie 30 lat, Rabiej daży estymą prezesa PiS, jednak nie przeszkadza mu to krytykować jego polityczną aktywność. Polityk Nowoczesnej m.in. pomagał w kampanii wyborczej pierwszej partii obecnego prezesa PiS, czyli Porozumienia Centrum.  Na krytyczne słowa Rabieja pod adresem Kaczyńskiego szybko zareagował kontrowersyjny europoseł PiS Dominik Tarczyński. ""Wiceprezydent Warszawy rozsyła obrzydliwy fejk. Właśnie na tym polega wasza polityka. Na kłamstwie i sekciarskiej manipulacji"" - zaatakował. Rzekome zdjęcie Kaczyńskiego z trzema mężczyznami i młodą kobietą krąży w sieci już od kilku dni. Jako pierwszy zamieścił je rysownik Marek Skwarski. Opatrzył je podpisem: ""Białystok, końcówka lat 70. Przyszły naczelnik Polski, z extramocnym w palcach wybiera się na pochód pierwszomajowy"". Zdjęcie udostępnili w sieci m.in. mecenas Roman Giertych i były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. PiS twierdzi, że fotografia nie jest autentyczna. Zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel przekazał w rozmowie z Onetem, że Kaczyński pod koniec lat 70. nie chadzał na pochody pierwszomajowe, bo „był już wówczas działaczem opozycji antykomunistycznej”. - Pokazałem prezesowi to zdjęcie. On nie zna ani jednej osoby z tej fotografii. Jego zdaniem to fotomontaż. Jego twarz została tu wmontowana - stwierdził.  ""Gazeta Wyborcza"" przeprowadziła jednak własne śledztwo ws. fotografii. To, że Jarosław Kaczyński w latach 1971-1976 był zatrudniony w białostockiej filii UW jako pracownik naukowy, jest faktem. Po rozmowie z prof. Stanisławem Prutisem, byłym dziekanem wydziału prawa UwB i prof. Barbarą Kudrycką udało się ustalić tożsamość trzech mężczyzn obok Kaczyńskiego z fotografii: to doktorzy z białostockiej uczelni Stefan Iwanowski oraz nieżyjący Jerzy Mieszkowski i Włodzimierz Zakrzewski. Kim jest dziewczyna z papierowym kwiatem - tego nie wiadomo.  - Dr Jarosław Kaczyński w drugiej połowie lat 70. pojawił się na wydziale ekonomiczno-administracyjnym na naszej filii (...). Pracował na wydziale na pełnym etacie. Przyjeżdżał z Warszawy raz na tydzień lub dwa. Specjalizował się w teorii państwa i prawa- mówi ""Wyborczej"" Prutis. Profesor stwierdza, że zdjęcie zostało zrobione na ówczesnym dziedzińcu wydziału ekonomiczno-administracyjnego przy ul. Mickiewicza, potem zabudowanym, gdzie mieści się od lat wydział prawa UwB. Nie ma jednak pewności co do autentyczności zdjęcia. - 1 Maja to był dzień wolny od pracy. Wątpliwe, żeby dr Kaczyński miał przyjechać z tej okazji specjalnie do Białegostoku - stwierdza. Stefan Iwanowski, który został uwieczniony na zdjęciu jest pewien, że takie zdjęcie powstało. Być może jednak nie przed 1 Maja, ale przy okazji Pogonaliów (białostockich juwenaliów). Pracownicy białostockiej filii UW na pochody pierwszomajowe nie chadzali z kokardami. Prof. Kudrycka zwraca jednak uwagę, że Pogonalia były w drugiej połowie czerwca, a osoby na zdjęciu są ubrane jakby to był przełom kwietnia i maja. (Źródło: Twitter, Onet, ""Gazeta Wyborcza"")",Paweł Rabiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wystawi-beate-szydlo-jako-kandydatke-na-prezydenta/1xtq0m2,Szydło kandydatem PiS na prezydenta?,"W 2015 r., gdy PiS przejął władzę w Polsce, Beata Szydło objęła fotel szefa rządu. Dwa lata później, w grudniu 2017 r. fotel ten straciła, a jej miejsce zajął Mateusz Morawiecki. Sama Szydło została zaś wicepremierem i przewodniczącą Komitetu Społecznego Rady Ministrów. Niedawno pojawiły się informacje, że ma kandydować do Europarlamentu. A może czeka na nią inna funkcja?","W 2015 r., gdy PiS przejął władzę w Polsce, Beata Szydło objęła fotel szefa rządu. Dwa lata później, w grudniu 2017 r. fotel ten straciła, a jej miejsce zajął Mateusz Morawiecki. Sama Szydło została zaś wicepremierem i przewodniczącą Komitetu Społecznego Rady Ministrów. Niedawno pojawiły się informacje, że ma kandydować do Europarlamentu. A może czeka na nią inna funkcja? O swoich planach, Szydło opowiedziała w obszernym wywiadzie dla tygodnika „Sieci"". Padło pytanie właśnie o jej polityczną przyszłość i możliwość jej kandydowania na urząd prezydenta RP.  „Beata Szydło na razie walczy o mandat posła do PE i myśli o tym, jak tam pracować najlepiej dla Polski. Prezes Jarosław Kaczyński bardzo wyraźnie powiedział, że prezydent Andrzej Duda będzie naszym kandydatem w wyborach prezydenckich, i ja sobie nie wyobrażam innej kandydatury – odpowiedziała była premier. Dodała, że kandydowanie do Parlamentu Europejskiego „nie oznacza ewakuacji"" – jak nazywa listy PiS opozycja.  „Nadal jestem wiceprezesem PiS, będę aktywna w Polsce, będę starała się jak najwięcej zrobić dla kraju"" – stwierdziła Szydło i dodała, że listy wyborcze do Brukseli są mocne, ponieważ PiS traktuje te wybory bardzo poważnie. Do Parlamentu Europejskiego kandydować mają m.in. Joachim Brudziński, Beata Kempa, czy minister edukacji, Anna Zalewska.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jakub-stelina-nowy-kandydat-pis-na-sedziego-tk/5zkwpb1,Jest kolejny kandydat PiS na sędziego TK,Prof. Jakub Stelina jest nowym kandydatem Prawa i Sprawiedliwości na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. To kolejny kandydat zgłoszony przez PiS po wycofaniu dwojga poprzednich: Elżbiety Chojny-Duch i Roberta Jastrzębskiego.,"Prof. Jakub Stelina jest nowym kandydatem Prawa i Sprawiedliwości na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. To kolejny kandydat zgłoszony przez PiS po wycofaniu dwojga poprzednich: Elżbiety Chojny-Duch i Roberta Jastrzębskiego. Prof. Stelina ma 50 lat. Jest prawnikiem, profesorem nauk prawnych i specjalistą prawa pracy. W latach 2012-2018 był dziekanem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Gdańskiego. W 1999 roku uzyskał na tym wydziale stopień doktora nauk prawnych na podstawie rozprawy napisanej pod kierunkiem Lecha Kaczyńskiego. W lipcu 2017 odmówił podpisania stanowiska dziekanów wydziałów prawa wyrażającego sprzeciw wobec wprowadzanych przez partię Prawo i Sprawiedliwość zmian w systemie sądownictwa. Dzisiaj ma zebrać się sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka, która będzie opiniować kandydaturę Jakuba Steliny. Na wczorajszym posiedzeniu komisji, po burzliwych obradach, pozytywna opinię otrzymała Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz. Kadencja obecnych trzech sędziów TK: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara kończy się 3 grudnia. Zgodnie z regulaminem Sejmu, wnioski w sprawie kandydatów do TK składa się marszałkowi w terminie 30 dni przed upływem kadencji. Wszyscy zgłoszeni do tej pory kandydaci, byli wytypowani przez Prawo i Sprawiedliwość. Opozycja nie zgłosiła swoich kandydatur. Jeszcze dziś w godzinach wieczornych, odbędzie się w Sejmie głosowanie w sprawie wyboru kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego.  Szokujące słowa wiceprezesa PiS: zarabiam 10 tys. zł i pewne rzeczy muszę mówić",Prof. Jakub Stelina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/johnson-stawia-ultimatum-albo-brexit-albo-wotum-nieufnosci/4nxtzvg,"Johnson stawia ultimatum. Albo brexit, albo wotum nieufności","Brytyjski premier Boris Johnson w środę późnym popołudniem – dzień po orzeczeniu Sądu Najwyższego uznającym zawieszenie przez niego parlamentu za niezgodne z prawem – stanął przed obliczem posłów. Wezwał ich, by albo pozwolili na brexit, albo przegłosowali wotum nieufności.","Brytyjski premier Boris Johnson w środę późnym popołudniem – dzień po orzeczeniu Sądu Najwyższego uznającym zawieszenie przez niego parlamentu za niezgodne z prawem – stanął przed obliczem posłów. Wezwał ich, by albo pozwolili na brexit, albo przegłosowali wotum nieufności. – Mówię, że czas, by doprowadzić do brexitu. Myślę, że mieszkańcy tego kraju mają już dość. Ten parlament musi albo stanąć z boku (...), albo złożyć wniosek o wotum nieufności i wreszcie stawić czoło rozliczeniu się z wyborcami – - mówił Johnson w bardzo emocjonalnym przemówieniu, które kilkukrotnie było przerywane okrzykami opozycji. Johnson bardzo zdawkowo odniósł się do orzeczenia Sądu Najwyższego, mówiąc, że nie zgadza się z opinią sędziów, ale będzie ją respektował. Dużo natomiast mówił, o tym, że kluczowe jest zrealizowanie woli wyborców wyrażonej w referendum z 2016 r., gdyż jest to podstawą zaufania do brytyjskiej demokracji. Oskarżał też opozycję, że próbuje za wszelką cenę podważyć wynik referendum, a swoimi działaniami utrudnia renegocjację porozumienia z Unią Europejską. Przyjętą przed zawieszeniem parlamentu drugą ustawę o wyjściu z UE, która zmusza go do zwrócenia się o przełożenie terminu brexitu, nazwał ustawą kapitulacyjną, co zostało bardzo negatywnie przyjęte przez opozycję. Johnson obiecał, że każde porozumienie, które zawrze z UE, zostanie poddane pod głosowanie w parlamencie. – Mogę bezwzględnie zagwarantować, że jeżeli i kiedy będziemy w stanie dostarczyć w dniach 17 i 18 października porozumienie, które w mojej opinii będzie dobre dla tej izby i tego kraju, oczywiście przedstawimy je parlamentowi i mam nadzieję, że wówczas uzyska on zgodę – mówił. Szef rządu wytykał opozycji, że przez dwa lata domagała się przeprowadzenia wyborów, mówiąc o utracie mandatu przez konserwatystów, a gdy on dwukrotnie złożył wniosek o rozwiązanie parlamentu, dwa razy partie opozycyjne zagłosowały przeciw. We wtorek Sąd Najwyższy orzekł, że zawieszenie parlamentu przez Johnsona, które miało trwać od 10 września do 14 października, było niezgodne z prawem, w związku z czym spiker Izby John Bercow ogłosił wznowienie w środę obrad. Orzeczenie sędziów, które zostało odebrane jako duża polityczna porażka Johnsona, wzmogło presję na niego, by ustąpił ze stanowiska. (BBC, PAP)",Boris Johnson stawia ultimatum,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/eugeniusz-klopotek-nie-ma-zludzen-pis-wygra-te-wybory/6hscrhd,Poseł opozycji nie ma złudzeń: PiS wygra te wybory,"Opozycja dwoi się i troi, a i tak PiS zyskuje i prowadzi w sondażach. – Do października teoretycznie może się jeszcze wiele zdarzyć, ale żadne afery bądź aferki, żaden planowany film Vegi nie są w stanie PiS-owi zagrozić – mówi portalowi DoRzeczy.pl Eugeniusz Kłopotek, poseł Polskiego Stronnictwa Ludowego.","Opozycja dwoi się i troi, a i tak PiS zyskuje i prowadzi w sondażach. – Do października teoretycznie może się jeszcze wiele zdarzyć, ale żadne afery bądź aferki, żaden planowany film Vegi nie są w stanie PiS-owi zagrozić – mówi portalowi DoRzeczy.pl Eugeniusz Kłopotek, poseł Polskiego Stronnictwa Ludowego. Juz nawet sama opozycja traci nadzieję. W wywiadzie udzielonym portalowi DoRzeczy.pl poseł PSL Eugeniusz Kłopotek mówi wprost, że PiS wygra te wybory. – Niezależnie od tego, czy będzie jedna wielka lista opozycyjna. PiS wygra i bardziej zasadne jest pytanie, czy po wyborach nie będzie to czasem większość konstytucyjna – ocenia polityk. Skąd tak ponura teza? – Partia rządząca zwyciężyła w wyborach do Parlamentu Europejskiego i to różnicą aż siedmiu proc. głosów, podczas gdy w sondażach wydawało się, że wynik będzie bliżej remisu. Spodziewaliśmy się oczywiście, że PiS może KE nieznacznie wyprzedzić, ale tu różnica była bardzo duża, znacznie większa niż wskazywały na to sondaże. A więc PiS może być niedoszacowany – tłumaczy Kłopotek. Dodaje, że PiS wciąż ma też możliwość rozdawania pieniędzy. – Niebawem będzie 1500 złotych dla matek z jednym dzieckiem. Jeszcze niejedna propozycja padnie. Widać, że wyborców można kupić. Za kasę – ocenia. Poseł PSL zastanawia się tylko, z jaką przewagą wygra PiS. – Nie daj Boże, by była to większość konstytucyjna – mówi w rozmowie z portalem DoRzeczy.pl. Zdaniem Kłopotka, „żadne dotychczasowe afery bądź aferki, żaden zapowiadany film Vegi nie są w stanie PiS-owi zagrozić”.",Eugeniusz Kłopotek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-malgorzata-kidawa-blonska-kandydatka-ko-po-na-premiera/xp0b452,"""Sophia Loren"" Platformy kandydatką na premiera","Zaskakujący ruch opozycji! Małgorzata Kidawa-Błońska będzie kandydatką PO-KO na stanowisko premiera - poinformował Grzegorz Schetyna. Obecna wicemarszałkini Sejmu, a w przeszłości marszałek izby niższej, była również rzeczniczką prasową Donalda Tuska i Ewy Kopacz. W Sejmie zasiada od 2005 r. Przez internautów została niegdyś wybrana najpiękniejszą polską posłanką, wskazywano, że z urody przypomina słynną włoską aktorką Sophię Loren.","Zaskakujący ruch opozycji! Małgorzata Kidawa-Błońska będzie kandydatką PO-KO na stanowisko premiera - poinformował Grzegorz Schetyna. Obecna wicemarszałkini Sejmu, a w przeszłości marszałek izby niższej, była również rzeczniczką prasową Donalda Tuska i Ewy Kopacz. W Sejmie zasiada od 2005 r. Przez internautów została niegdyś wybrana najpiękniejszą polską posłanką, wskazywano, że z urody przypomina słynną włoską aktorką Sophię Loren. Podczas inauguracji kampanii Koalicji Obywatelskiej poinformowano również, że wicemarszałkini Sejmu znalazła się na czele listy KO-PO w Warszawie, a szef PO Grzegorz Schetyna wystartuje w wyborach z pierwszego miejsca listy KO we Wrocławiu. To zmiana w stosunku do dotychczasowych zapowiedzi. Dotąd informowano, że Schetyna będzie liderem warszawskiej listy KO, a Kidawa-Błońska miała być ""jedynką"" listy we Wrocławiu. Mówiąc o kandydaturze Kidawy-Błońskiej, Schetyna stwierdził: ""nie wiem, jak mogliśmy na to wcześniej nie wpaść. Przecież to takie oczywiste"". - Trzeba słuchać ludzi, naprawdę trzeba słuchać ludzi. A Małgorzata, warszawianka, kobieta sukcesu, matka, ludzi potrafi słuchać. Z taką samą uwagą i szacunkiem rozmawia z ambasadorem filharmonii, jak i ze sprzedawczynią na miejskim bazarku. I w jednym, i drugim przypadku potrafi z rozmówcą nawiązać tak samo ciepłą i serdeczną relację - mówił lider PO. Schetyna podkreślił, że Kidawa-Błońska ""zna życie, wie czego potrzebują polskie rodziny, była świetnym marszałkiem Sejmu"". - Zawsze chce się porozumieć dla dobra Polek i Polaków. Może ma to w genach? Jej jednym pradziadkiem był prezydent II Rzeczpospolitej Stanisław Wojciechowski, a drugim premier II Rzeczpospolitej Władysław Grabski. Obaj nie pracowali dla żadnej partii, tylko dla Polski, tak, jak Małgorzata - wskazał szef PO. - Dziękuję. Mam ogromną tremę. (...) To była trudna decyzja dla nas wszystkich, bo my te wybory wygramy, bo musimy. Oczekują tego od nas Polacy. Dużo z nimi rozmawialiśmy. Wiemy czego chcą. Nie chcą polityków, którzy zajmują się sami sobą - mówiła po ogłoszeniu decyzji sama Kidawa-Błońska. - Chciałabym, że Polska była krajem, w którym ludzie się do siebie uśmiechają. Polska jest warta tego, żeby była krajem bez nienawiści. Polacy chcą, żeby Polska była krajem, gdzie wszyscy się nawzajem szanują. Gdzie politycy będą rozwiązywać ich problemy - mówiła wicemarszałkini Sejmu. Kidawa-Błońska z wykształcenia jest socjologiem, a z zawodu producentem filmowym (pracowała w dziale literackim Studia Filmowego im. Karola Irzykowskiego, a następnie w spółce Gambit Production). Jej mąż to Jan Kidawa-Błoński, znany reżyser m.in. wielokrotnie nagradzanej ""Różyczki"" czy ""Skazanego na bluesa"", filmowej biografii wokalisty zespołu Dżem - Ryszarda Riedla. Para ma syna Jana. Kandydatka na premiera jest prawnuczką prezydenta RP Stanisława Wojciechowskiego oraz premiera Władysława Grabskiego. Od 2001 r. należy do Platformy Obywatelskiej, od 2005 r. w Sejmie. W latach 2006-2013 kierowała warszawskimi strukturami partii. W 2014 r. była rzecznikiem prasowym rządu Donalda Tuska i sekretarzem stanu w KPRM, a następnie w 2015 r. rzecznikiem prasowym rządu Ewy Kopacz, pod koniec czerwca tamtego roku została marszałkiem Sejmu. W obecnej kadencji jest wicemarszałkinią Sejmu, zasiada również w Komisji Kultury i Środków Przekazu.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-wyborach-chca-zlikwidowac-tvp-krzysztof-czabanski-odpowiada/b4xv8qf,Chcą zlikwidować TVP. Czabański reaguje,"Nadchodzą czarne czasy dla TVP. Gdy Platforma zdobędzie władzę, telewizję publiczną ma zastąpić nowa instytucja. – My się kierujemy dobrem całego społeczeństwa w tym sensie, że społeczeństwo musi mieć media, które nie są zależne od jednej grupy politycznej – oświadczył na antenie radiowej Jedynki szef Rady Mediów Narodowych Krzysztof Czabański.","Nadchodzą czarne czasy dla TVP. Gdy Platforma zdobędzie władzę, telewizję publiczną ma zastąpić nowa instytucja. – My się kierujemy dobrem całego społeczeństwa w tym sensie, że społeczeństwo musi mieć media, które nie są zależne od jednej grupy politycznej – oświadczył na antenie radiowej Jedynki szef Rady Mediów Narodowych Krzysztof Czabański. W audycji „W samo południe” Antoni Trzmiel przypomniał w poniedziałek, że w mediach pojawiły się informacje, że Platforma Obywatelska pracuje nad likwidacją TVP, Polskiego Radia i ich ośrodków regionalnych. – Zmiany będą radykalne – tłumaczył Onetowi jeden z polityków opozycji. – Przyjdzie w końcu taki dzień, że trzeba będzie położyć ustawę na stole. I będziemy przygotowani. Ostateczne decyzje zapadną oczywiście po wyborach, ale już teraz mogę powiedzieć, że zmiany będą bardzo głębokie – mówi kolejny rozmówca. Zdaniem Krzysztofa Czabańskiego „media publiczne spełniają swoją rolę”. – Wypełniają to, czego obywatele powinni od nich oczekiwać. I są w związku z tym solą w oku – ocenił na antenie radiowej Jedynki przewodniczący Rady Mediów Narodowych. Czabański zwrócił uwagę, że „środowiska, które teraz szykują program likwidacji mediów publicznych, właściwie od zawsze miały taki program”. – Oni tego nie ukrywali. Jeszcze jak ci politycy działali pod nazwą Kongresu Liberalno-Demokratycznego, mówili, że media publiczne to przeżytek, że trzeba sprywatyzować to, co się może utrzymać na rynku, a resztę zlikwidować i wystarczą media komercyjne – mówił. Przewodniczący RMN zwrócił uwagę, że „to, co w tej chwili bardzo zapewne opozycję niepokoi (...) – to jest fakt, że te media po raz pierwszy od wielu lat i w ubiegłym roku, i w tym roku dostały bardzo poważne zasilenie z pieniędzy tytułem rekompensat za utracone wpływy z abonamentu”. – Pieniądze przyszły do mediów publicznych, wzmacniają je i od strony kadrowej, i od strony technologicznej – ocenił Czabański. – Dzięki mediom publicznym każdy z nas może wysłuchać wiadomości pokazywanych z różnych stron, różnych wiadomości, które normalnie nie przebiłyby się na rynku medialnym – podsumował przewodniczący RMN. Według niego, „to jest wartością samą w sobie, nie do przecenienia”.",Siedziba Telewizji Polskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wybory-4-czerwca-1989-r-tak-wygladala-kampania-wyborcza/kkmesp6,"Nikt ich nie znał, pokonali komunistów chytrą ""sztuczką""","W kampanii przed wyborami 4 czerwca 1989 r. o głosy walczyli wszyscy, bo nikt nie był pewny wygranej. Opozycja mogła obsadzić do 35 proc. miejsc w Sejmie i cały Senat. I wzięli prawie wszystko, choć jej kandydaci byli w polityce debiutantami. Żeby wyborcy ich zapamiętali, zastosowali sprytną metodę - na plakatach pozował z nimi Lech Wałęsa. Oczywiście lidera Solidarności nie trzeba było nikomu przedstawiać.","W kampanii przed wyborami 4 czerwca 1989 r. o głosy walczyli wszyscy, bo nikt nie był pewny wygranej. Opozycja mogła obsadzić do 35 proc. miejsc w Sejmie i cały Senat. I wzięli prawie wszystko, choć jej kandydaci byli w polityce debiutantami. Żeby wyborcy ich zapamiętali, zastosowali sprytną metodę - na plakatach pozował z nimi Lech Wałęsa. Oczywiście lidera Solidarności nie trzeba było nikomu przedstawiać.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-o-lotach-vip-ow-przyjeta/yr8zv9g,Kuchciński był bezczelny? To zobacz tę ustawę. Właśnie ją klepnęli,"W piątkowy wieczór 30 sierpnia Sejm przyjął rządowy projekt ustawy o lotach najważniejszych osób w państwie. To pokłosie afery nazywanej ""Air Kuchciński"" lub ""Kuchciński Travel"". Chodziło o skandal, który wybuchł po ujawnieniu rodzinnych lotów byłego już marszałka Sejmu, Marka Kuchcińskiego. Polityk ten stracił stanowisko, gdy okazało się, że latał pod byle pretekstem w swe rodzinne strony rządowymi maszynami. Co więcej, do podniebnej taksówki często zabierał bliskich i przyjaciół. Rządzący posypali głowy popiołem i obiecali poprawę. Zapowiedzieli ustawę, która wprowadzi pełną transparentność w procedurach dotyczących lotów VIP-ów. I wprawdzie doczekaliśmy się ustawy, ale to, czy dyscyplinuje ona polityków jest sprawą wysoce dyskusyjną. Zakłada ona bowiem możliwość utajnienia danych dotyczących przelotów, co może być furtką do dalszych nadużyć.","W piątkowy wieczór 30 sierpnia Sejm przyjął rządowy projekt ustawy o lotach najważniejszych osób w państwie. To pokłosie afery nazywanej ""Air Kuchciński"" lub ""Kuchciński Travel"". Chodziło o skandal, który wybuchł po ujawnieniu rodzinnych lotów byłego już marszałka Sejmu, Marka Kuchcińskiego. Polityk ten stracił stanowisko, gdy okazało się, że latał pod byle pretekstem w swe rodzinne strony rządowymi maszynami. Co więcej, do podniebnej taksówki często zabierał bliskich i przyjaciół. Rządzący posypali głowy popiołem i obiecali poprawę. Zapowiedzieli ustawę, która wprowadzi pełną transparentność w procedurach dotyczących lotów VIP-ów. I wprawdzie doczekaliśmy się ustawy, ale to, czy dyscyplinuje ona polityków jest sprawą wysoce dyskusyjną. Zakłada ona bowiem możliwość utajnienia danych dotyczących przelotów, co może być furtką do dalszych nadużyć. Ustawa powstawała w błyskawicznym tempie. Zakazuje latania poza misją oficjalną premierowi, marszałkom Sejmu i Senatu. Z zakazu wyłączony został natomiast prezydent, którego każdy lot będzie ""lotem wykonywanym w misji oficjalnej"". Jemu mogą też towarzyszyć ""członkowie rodziny"". W przypadku premiera i marszałków członkowie rodziny będą mogli latać ""jeżeli ich udział w delegacji jest podyktowany oficjalnym charakterem zadań realizowanych w jej trakcie"" (Takie przepisy obowiązują obecnie). Kontrolę nad wszystkimi lotami VIP-ów będzie sprawowała kancelaria premiera. To szef kancelarii będzie weryfikował, czy lot, który zamierza odbyć marszałek Sejmu czy Senatu, jest faktycznie misją oficjalną czy też nie i gdyby wystąpiły w tej kwestii wątpliwości, może odmówić pozwolenia na lot. Szef KPRM będzie także prowadził centralny rejestr lotów o statusie HEAD, w którym będą gromadzone dane o każdym locie: dacie, miejscu wylotu i przylotu oraz imiona i nazwiska pasażerów lotu. Jak wskazuje ""Rzeczpospolita"", nie ma obowiązku zawarcia informacji o celu misji oficjalnej.  Największe wątpliwości budzi zapis, zgodnie z którym można nie udostępniać danych dotyczących lotu ""ze względu na ważny interes państwa lub bezpieczeństwa polityka"". Wnioskować o utajnienie może minister obrony i szefowie Kancelarii Sejmu i Senatu. Może to także zrobić szef KPRM. Jeszcze większe uprawnienia otrzymuje szef Kancelarii Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, który sam określa, które dane są wyłączone z publicznego udostępnienia.  - To jest furtka do nadużyć - uważa opozycja. Były szef MON Tomasz Siemoniak wskazywał, że ""nie ma żadnego powodu, żeby po fakcie nie informować, ile i kto lata"". - To jest wszystko finansowane z publicznych pieniędzy - mówił w TVN24.  Za uchwaleniem ustawy opowiedziało się w piątek wieczorem 233 posłów, przeciwko było 171, od głosu wstrzymało się 5. Od teraz każdy lot prezydenta będzie lotem ""wykonywanym w misji oficjalnej"". W lotach prezydentowi będą mogli towarzyszyć członkowie rodziny oraz inne zaproszone przez prezydenta osoby. Pod koniec lipca wyszło na jaw, że marszałek Sejmu Marek Kuchciński latał rządowymi samolotami wraz z rodziną. Były to m.in. loty na trasie pomiędzy Warszawą i Rzeszowem. Po doniesieniu o popełnieniu przestępstwa sprawą zajęła się prokuratura. W poniedziałek, kiedy marszałek przepraszał za podróże za koszt podatników, poinformował, że zdarzyła się raz sytuacja, kiedy rządowym samolotem podróżowała tylko jego żona. Kuchciński zapewniał, że w związku z przelotami, kiedy na pokładzie samolotu towarzyszyli mu bliscy, nie doszło do złamania prawa.  Fakt ujawnił, że 2 czerwca na pokład odrzutowca lecącego z Rzeszowa do Warszawy zabrał się z Kuchcińskim europoseł Zdzisław Krasnodębski z żoną Anną. Z kolei 15 marca na lot Warszawa–Rzeszów–Warszawa marszałek dobrał sobie zaprzyjaźnionych kolegów: posła Bogdana Rzońcę, posłankę Krystynę Wróblewską oraz posła Stanisława Piotrowicza z żoną Marią.  Z kolei TVN24 poinformował, że Kuchciński przewoził również innych kolegów i koleżanki z partii. Dziennikarze podawali, że na liście pasażerów byli: Wojciech Jasiński, Maciej Łopiński i szefowa Kancelarii Sejmu Agnieszka Kaczmarska i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Chodzi o podróż do Krakowa w dniu 70. urodzin prezydenta Lecha Kaczyńskiego. (Źródło: ""Rzeczpospolita"", TVN24) Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu? ",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mistrzowie-karate-o-szefie-nik-banas-sie-nie-podda/zk8qz8l,Mistrzowie karate o szefie NIK: Banaś się nie podda!,"Marian Banaś stał się synonimem bezczelności, obiektem gigantycznej krytyki zarówno ze strony opozycji jak i partii rządzącej. Normalny człowiek już dawno ustąpiłby ze stanowiska, a przynajmniej zawstydził się. Ale to nie w stylu Mariana Banasia (64 l.)! Co tak trzyma na stołku szefa NIK, na którym nikt go nie chce oglądać? Jest karateką, a oni nie lubią się poddawać...","Marian Banaś stał się synonimem bezczelności, obiektem gigantycznej krytyki zarówno ze strony opozycji jak i partii rządzącej. Normalny człowiek już dawno ustąpiłby ze stanowiska, a przynajmniej zawstydził się. Ale to nie w stylu Mariana Banasia (64 l.)! Co tak trzyma na stołku szefa NIK, na którym nikt go nie chce oglądać? Jest karateką, a oni nie lubią się poddawać... - Takich ludzi trudno złamać - mówi nam Włodzimierz Kwieciński, słynny mistrz karate. – Karate nauczyło mnie odporności na sytuacje zagrożenia, wzmocniło poczucie pewności, co jest bardzo potrzebne w mojej pracy - wyznał publicznie Banaś. Ikony tej sztuki walki w Polsce, z którymi rozmawiał Fakt z podziwem wypowiadają się o sile charakteru prezesa Izby. – Pan Marian Banaś wzmocnił się ćwicząc karate a ludzi trenujących sztuki walki ciężko jest złamać – podkreśla Włodzimierz Kwieciński (64 l.) prezes karate tradycyjnego i inicjator tego sportu w naszym kraju. A Wacław Antoniak, prezes karate olimpijskiego dodaje: – W karate nie wolno się poddawać. Kto się poddaje ten przegrywa! Banaś swój charakter hartował od 1974 roku. To wtedy w czasie studiów na Uniwersytecie Jagiellońskim zainteresował się tą dyscypliną. Osiągnął w niej 1 dan, czyli stopień mistrzowski.",Mistrzowie karate o szefie NIK: Banaś się nie podda!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-ma-problem-to-robert-biedron/lt4yx3g,"Schetyna chce łączyć, a Biedroń mu bruździ","Nie ma alternatywy dla zjednoczonej opozycji – grzmiał w sobotę na konwencji Grzegorz Schetyna (56 l.). I namawia do sojuszu Roberta Biedronia (43 l.). Ten jednak do szerokiej koalicji dołączać nie zamierza – woli mniejszy, lewicowy blok. – Czy wyobrażacie sobie, jakby to wyglądało, gdyby w 1989 roku opozycja wystartowała w kilku blokach? – mówił Schetyna w sobotę do członków połączonych rad krajowych Platformy i Nowoczesnej.","Nie ma alternatywy dla zjednoczonej opozycji – grzmiał w sobotę na konwencji Grzegorz Schetyna (56 l.). I namawia do sojuszu Roberta Biedronia (43 l.). Ten jednak do szerokiej koalicji dołączać nie zamierza – woli mniejszy, lewicowy blok. – Czy wyobrażacie sobie, jakby to wyglądało, gdyby w 1989 roku opozycja wystartowała w kilku blokach? – mówił Schetyna w sobotę do członków połączonych rad krajowych Platformy i Nowoczesnej. Miał dwa pomysły. Jeden ma 30 lat – faktycznie, „polityków, którzy robili sobie zdjęcie z Lechem Wałęsą dzieliło bardzo wiele”, a oni w1989 r. „schowali swoje indywidualne ambicje, stanęli razem i dlatego zwyciężyli”. Drugi pomysł Schetyny ma raptem kilka miesięcy i jest ściągnięty od... Biedronia. To on, tworząc Wiosnę, ruszył w Polskę, by na podstawie rozmów z ludźmi stworzyć program nowej partii. Szef PO ogłosił właśnie, że politycy PO i Nowoczesnej ruszą w Polskę. – W wyniku naszych czerwcowych, lipcowych spotkań w całej Polsce powstanie program koalicji, przedstawimy go w sierpniu. Zamieścimy w nim to, co usłyszymy od Polek i Polaków – mówił. Biedroń nie zgadza się z głównym pomysłem Schetyny. Nie chce jednego, ale dwóch bloków opozycji w jesiennych wyborach! I kusi szefa SLD Włodzimierza Czarzastego (59 l.)! W czasie sobotniej Parady Równości w Warszawie Biedroń spędzał czas w otoczeniu liderów SLD. Jak ustalił Fakt, spotkanie to było elementem planu lidera Wiosny na wyciągnięcie Czarzastego z sojuszu z PO. Potwierdza to szef SLD. – Biedroń zaproponował koalicję. Zaczął od SLD, mi przyjemnie – rzucił w Polsat News. Decyzji na razie nie ma. Według Biedronia dwa bloki opozycyjne miałyby się porozumieć w sprawie wspólnych kandydatów do Senatu. ","Schetyna chce łączyć, a Biedroń mu bruździ",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ardanowski-o-protestujacych-rolnikach-pustka-intelektualna/4l1zs9n,Minister o protestujących rolnikach: pustka intelektualna,"Odbyłem już kilka rozmów z przedstawicielami protestujących i muszę stwierdzić wielką pustkę intelektualną – powiedział Jan Krzysztof Ardanowski, komentując protest rolników w Warszawie. W środę wieczorem odbyła się w Sejmie debata nad wnioskiem o odwołanie Jana Krzysztofa Ardanowskiego. Wniosek popiera sejmowa opozycja, która zarzuca mu nieudolność.","Odbyłem już kilka rozmów z przedstawicielami protestujących i muszę stwierdzić wielką pustkę intelektualną – powiedział Jan Krzysztof Ardanowski, komentując protest rolników w Warszawie. W środę wieczorem odbyła się w Sejmie debata nad wnioskiem o odwołanie Jana Krzysztofa Ardanowskiego. Wniosek popiera sejmowa opozycja, która zarzuca mu nieudolność. Rolnicy z AgroUnii sparaliżowali w środę centrum Warszawy. Protest rozpoczął się rano na pl. Zawiszy, potem przeniósł się na rondo Dmowskiego, a następnie rolnicy przeszli pod Sejm. Domagali się między innymi, by duże sklepy oferowały co najmniej 51 proc. produktów pochodzenia polskiego oraz żeby na żywności znajdowała się informacja, z jakiego kraju pochodzi. Ardanowski odniósł się do tego protestu. Według niego protestujący oczekują, że wszyscy mają z nimi na kolanach rozmawiać. Następnie dodał, że przeprowadził kilka rozmów z przedstawicielami protestujących rolników. – Muszę stwierdzić wielką pustkę intelektualną, z przykrością to stwierdzam – stwierdził minister rolnictwa. O te słowa zapytany został w ""Polityce na Ostro"" w Polsat News szef AgroUnii Michał Kołodziejczak. – Przed następnym spotkaniem nie będę tego pamiętał. Ja nie jestem pamiętliwy, a pan minister jest nerwowy, może i nieudolny, może nie potrafi zapanować, ale ja tego pamiętać nie będę, dla mnie tematu nie ma – zapewnił. W środę wieczorem odbyła się w Sejmie debata nad wnioskiem o odwołanie ministra rolnictwa. Złożył go klub PO-KO. Politycy zarzucają ministrowi spowodowanie kryzysu na rynku wołowiny poprzez niezapewnienie dostatecznego nadzoru nad bezpieczeństwem żywności. Chodzi o przypadek nielegalnego uboju bydła (bez nadzoru weterynaryjnego) w rzeźni koło Ostrowi Mazowieckiej. Zdaniem PO-KO minister odpowiada za złą sytuację w Inspekcji Weterynaryjnej, która jest niedofinansowana. Politycy PO-KO obarczają Ardanowskiego odpowiedzialnością za rozwój afrykańskiego pomoru świń (ASF). Ocenili, że powodem tej sytuacji jest zapaść kadrowa i finansowa Inspekcji Weterynaryjnej. Według nich, w walce z tą chorobą należy się skupić nie na wybijaniu dzików, a na bioasekuracji. Wnioskodawcy uważają, że PiS ponosi winę za upadek hodowli koni arabskich w stadninach w Janowie Podlaskim i Michałowie. Wskazują, że Ardanowski obiecał, że odbuduje aukcję ""Pride of Poland"", jednak ta ostatnia w 2018 r. okazała się najgorszą w całej historii. Kolejny zarzut to brak - jak twierdzą politycy opozycji - adekwatnej pomocy dla poszkodowanych w ubiegłorocznej suszy. Zdaniem rządu i PiS wniosek jest polityczny, a szef resortu rolnictwa realizuje dobry plan dla wsi. Losy wniosku o wyrażenie wotum nieufności wobec szefa resortu rolnictwa rozstrzygną się w bloku głosowań, który planowany jest na czwartek.  Niepokojące wrzenie w Solidarności! W dołach aż się gotuje, ludzie są wściekli",Minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/brutalne-ataki-wojsk-dyktatora-zabijali-wrogow-nawet-w-garazu/p0n3hm8,Makabryczna zbrodnia w garażu. To nie była przypadkowa ofiara,"Niespełna 60-letni mężczyzna wchodzi do garażu, w którym polityczni uchodźcy z Chorwacji urządzili drukarnię. Ukrył tam rękopis książki, w której opisywał, jak komunistyczny reżim Josipa Broz Tity niszczy Jugosławię. W ciemności padają strzały. Gruchoczą mu dłoń i ramiona. Gdy próbuje uciekać, kule trafiają go w plecy. Mordercy dobijają mężczyznę, dźgając go kuchennym nożem w głowę.","Niespełna 60-letni mężczyzna wchodzi do garażu, w którym polityczni uchodźcy z Chorwacji urządzili drukarnię. Ukrył tam rękopis książki, w której opisywał, jak komunistyczny reżim Josipa Broz Tity niszczy Jugosławię. W ciemności padają strzały. Gruchoczą mu dłoń i ramiona. Gdy próbuje uciekać, kule trafiają go w plecy. Mordercy dobijają mężczyznę, dźgając go kuchennym nożem w głowę. Zabity nazywał się Stepan Durekovic. Od roku mieszkał w niewielkim Wolfratshausen pod Monachium. I tam zginął.



Tajemnice reżimu



Durekovic uciekł do Niemiec w kwietniu 1982 r. Zanim związał się z opozycją, był ważnym menedżerem w jugosłowiańskim naftowym molochu. Znał doskonale stan gospodarki państwa i lewe interesy funkcjonariuszy reżimu. Ostrzegał przed bezrobociem i hiperinflacją. Jego książek władze nie mogły ignorować. Niedługo po śmierci ojca na miejsce zbrodni poszedł jego syn Damir Durekovic.



– Nie boję się, ale nie mam wątpliwości, że służby specjalne mnie też chcą zabić, żebym nie mógł walczyć o wolną Chorwację – mówił. Zginął później w Kanadzie w niewyjaśnionych okolicznościach. 



Mokra robota



W latach 1970–1989 ofiarą szwadronów śmierci komunistycznego dyktatora Jugosławii padło w Niemczech co najmniej 22 chorwackich opozycjonistów. Reżim oplótł emigrację gęstą siecią agentów. Dziesiątki szpicli Belgradu w tajnych raportach opisywały miejsca

i czas pobytu opozycjonistów z dokładnością do 30 minut. Rysowano plany domów, w których mieszkali, pracowali i spotykali się wrogowie reżimu. 



Były funkcjonariusz jugosłowiańskiej bezpieki przyzna po latach, że do mokrej roboty najmowano kryminalistów. – Dawaliśmy im fałszywe paszporty, zaopatrywaliśmy w broń, zapewnialiśmy logistyczne wsparcie. Bez problemu przekraczali granice i chętnie brali udział w operacjach – wyzna Bożydar Spasić. 



Odpowiedzialny za psychologiczną wojnę Spasić ze swojego belgradzkiego biura wydzwaniał w środku nocy do emigrantów. – Słyszałeś? Taki a taki człowiek został zamordowany – pytał. Uchodźcy mówią, że często grożono im śmiercią w takich właśnie anonimowych telefonicznych rozmowach.



Niewypita herbata



Jeszcze jedna polityczna zbrodnia. Tym razem w Monachium. Jest listopad 1983 r., cztery miesiące po zabójstwie Stepana Durekovica. Około godziny 19 Duro Zagajski może wreszcie odpocząć po pracowitym dniu. Przez dziesięć godzin przenosił wraki aut.



Twórca Rewolucyjnego Ruchu Chorwacji to w środowisku politycznej emigracji legenda. Wraz z innymi opozycjonistami planuje serię zamachów w jugosłowiańskich kurortach. Zamierzają odpalić kilka ładunków, by wystraszyć turystów korzystających ze słońca nad Adriatykiem i w ten sposób odciąć reżim od żyły złota, jaką są dochody z turystyki.



W drodze z pracy Zagajski zabiera ze szkoły dwóch synów. – Możesz mi zrobić herbatę? – prosi w domu żonę. Dzwoni telefon. – Tak jest – mówi do słuchawki gospodarz. – Niedługo wrócę – rzuca zdawkowo rodzinie. I znika w ciemnościach.



Herbata pozostaje nietknięta przez całą noc. Nazajutrz przechodzień natyka się na przedmieściach na przykryte liśćmi ciało Zagajskiego. Chorwat ma tak zmasakrowaną twarz, że trudno go rozpoznać. „Pobicie ze skutkiem śmiertelnym” – taką przyczynę śmierci wpisuje do karty zgonu lekarz.



Brudna polityka



Śledztwa w sprawie mordów na emigrantach kończyły się niczym, choć niemieckie władze zdawały sobie sprawę, kto stoi za zbrodniami. Ale już w latach 70. lewicowy rząd Willy’ego Brandta, propagując politykę odprężenia ze Wschodem, wyżej niż prawdę cenił sobie dobre stosunki z jugosłowiańskim reżimem.



Niemieccy socjaldemokraci z sympatią zerkali na bałkańską wersję socjalizmu pod rządami Tity. Jugosławię, która wypowiedziała posłuszeństwo sowieckiemu Wielkiemu Bratu, Zachód wykorzystywał, by pogłębiać podziały w komunistycznym bloku.



Dopiero gdy rok temu Chorwacja weszła do Unii Europejskiej, Niemcy wymusili na niej wydanie dwóch funkcjonariuszy odpowiedzialnych za polityczne mordy. Ostatni szef jugosłowiańskiej bezpieki i jego wysoko postawiony agent dwa miesiące temu stanęli przed sądem w Monachium.



Własne śledztwo prowadzi też syn zamordowanego Zagajskiego. W chorwackich archiwach odkrył, że właściciel garażu, w którym zginął jego ojciec, był agentem. Dzięki niemu mordercy mieli klucze do tego pomieszczenia. Zagajski junior odwiedził kapusia w domu. – Nikt nie został zamordowany bez powodu – oznajmił mu chłodno wspólnik zabójców.",Brutalne ataki wojsk dyktatora. Zabijali wrogów nawet w garażu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stare-buty-posla-franciszka-sterczewskiego-na-aukcji-wosp/gw2d704,"Buty posła KO na aukcji WOŚP. Polityk PiS: Przekażcie, żeby zjadł Snickersa. Nie jest Lewandowskim","Franciszek Sterczewski niedawno zasłynął z tego, że pojawił się na swoim zaprzysiężeniu poselskim w starych trampkach. Jego zachowanie spotkało się z dużą falą krytyki. Teraz poseł na przekór wszystkim swoje buty wystawił na charytatywną aukcję WOŚP. Zwycięzca ma szanse na zakup trampek posła i na spacer z politykiem po ulicach Poznania. Już teraz kwota na licytacji osiągnęła ponad 2 tys. zł!","Franciszek Sterczewski niedawno zasłynął z tego, że pojawił się na swoim zaprzysiężeniu poselskim w starych trampkach. Jego zachowanie spotkało się z dużą falą krytyki. Teraz poseł na przekór wszystkim swoje buty wystawił na charytatywną aukcję WOŚP. Zwycięzca ma szanse na zakup trampek posła i na spacer z politykiem po ulicach Poznania. Już teraz kwota na licytacji osiągnęła ponad 2 tys. zł! Pod koniec października Franciszek Sterczewski przyszedł na uroczystość odebrania zaświadczeń o wyborze na posła w sportowych butach. Po tym na posła Koalicji Obywatelskiej wylała się fala krytyki. – Faktycznie nowych butów kupić jeszcze nie zdążyłem, ale cieszę się z tych, co mam. Poseł potrzebuje wygodnych butów do chodzenia na spotkania z wyborcami. Pozdrawiam wszystkich ludzi dobrej woli – napisał wówczas na Twitterze. Swoje zachowanie porównał do popularnego niemieckiego polityka Joschka Fischera, który w 1985 roku na zaprzysiężeniu również pojawił się w sportowym obuwiu i to tej samej marki. – Po lewej: 1985 r. Joschka Fischer podczas zaprzysiężenia na posła, lider Zielonych @Die_Gruenen , były wicekanclerz i jeden z najpopularniejszych polityków w Niemczech – napisał na Twitterze. To nie pierwsza gafa posła KO. Poza sprawą z butami, miał problem z oświadczeniem majątkowym i dostał od mediów przydomek – Franciszek ""Nie dotyczy"" Sterczewski. Poseł w wyniku pomyłki w oświadczeniu w każdej rubryce, tj. ilość oszczędności, rzeczy o wartości powyżej 10 tys. oraz zarobki wpisał: ""Nie dotyczy"". Jak sam określił, pomyłka wynikała z papierkowego zamieszania na początku kadencji. Korektę do oświadczenia już opublikował. Buty polityka stały się tematem bardzo często poruszanym w mediach. Dlatego też Sterczewski postanowił wystawić je na charytatywną aukcję Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Obecnie, aby kupić trampki posła i udać się na spacer z politykiem, trzeba przebić kwotę 2 250 zł! Aukcja Sterczewskiego została skrytykowana przez jednego z posłów PiS. Adam Andruszewicz na Twitterze polecił Sterczewskiemu „zjeść snickersa i zrozumieć, że nie jest Lewandowskim"", aby sprzedawać buty. Rządzący ignorują ekspertów z Europy. Nie spotkali się z Komisją Wenecką","Buty posła KO na aukcji WOŚP. Polityk PiS: ""Przekażcie, żeby zjadł Snickersa. Nie jest Lewandowskim""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pozegnanie-kornela-morawieckiego-kondukt-zalobny-przeszedl-ulicami-warszawy/hstjk66,Pożegnanie Kornela Morawieckiego. Kondukt żałobny przeszedł ulicami Warszawy,"Ulicami Warszawy przeszedł kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora Kornela Morawieckiego ( † 78 l.). Do udziału w korowodzie zaproszeni zostali wszyscy, którzy chcą pożegnać zmarłego polityka. Wśród żałobników szedł premier Mateusz Morawiecki wraz z bliskimi.","Ulicami Warszawy przeszedł kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora Kornela Morawieckiego ( † 78 l.). Do udziału w korowodzie zaproszeni zostali wszyscy, którzy chcą pożegnać zmarłego polityka. Wśród żałobników szedł premier Mateusz Morawiecki wraz z bliskimi. Trumna z ciałem Kornela Morawieckiego, przykryta biało-czerwoną flagą, została wystawiona w Sali Kolumnowej Sejmu w piątek w południe. Hołd zmarłemu oddali premier Mateusz Morawiecki z najbliższą rodziną, marszałkowie Sejmu i Senatu: Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński, ministrowie rządu, prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska oraz szefowa Kancelarii Prezydenta Halina Szymańska. Po południu Kornela Morawieckiego żegnali mieszkańcy stolicy. O godz. 19 spod pomnika Polskiego Państwa Podziemnego przy Sejmie do Katedry Polowej Wojska Polskiego na ul. Długiej wyruszył kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora. Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk informował, że do udziału w kondukcie są zaproszone wszystkie osoby chcące pożegnać śp. Kornela Morawieckiego. Przed godziną 21.00 rozpoczęło się czuwanie w Katedrze Polowej Wojska Polskiego. W kondukcie żałobnym bał udział premier Morawiecki wraz z rodziną. W sobotniej mszy pogrzebowej, a także w pochówku, który będzie miał charakter państwowy, uczestniczyć będzie także prezydent Andrzej Duda. Msza pogrzebowa Kornela Morawieckiego odbędzie się w sobotę o godzinie 12. w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w Warszawie. Następnie o godz. 15 na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach będzie miała miejsce ceremonia pogrzebowa. Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. ",Kondukt żałobny na ulicach Warszawy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-kornela-morawieckiego-podano-date-i-miejsce/x7gv5tq,Podano datę i miejsce pogrzebu Kornela Morawieckiego,"Kornel Morawiecki spocznie na Powązkach Wojskowych w Warszawie a pogrzeb będzie miał charakter państwowy - poinformował szef KPRM Michał Dworczyk. Dodał, że do czasu pogrzebu premier Mateusz Morawiecki nie będzie prowadził kampanii wyborczej. Pogrzeb odbędzie się w najbliższą sobotę 5 października.","Kornel Morawiecki spocznie na Powązkach Wojskowych w Warszawie a pogrzeb będzie miał charakter państwowy - poinformował szef KPRM Michał Dworczyk. Dodał, że do czasu pogrzebu premier Mateusz Morawiecki nie będzie prowadził kampanii wyborczej. Pogrzeb odbędzie się w najbliższą sobotę 5 października. Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek w wieku 78 lat.  - Do czasu pogrzebu premier na pewno nie będzie prowadził kampanii. To jest naturalne, że każdy po śmierci bliskiej osoby skupia się przede wszystkim na sprawach osobistych - poinformował Dworczyk. Szef KPRM podał, że zapadła decyzja, że Morawiecki senior zostanie pochowany w Warszawie, na Powązkach Wojskowych.  Jak poinformował rzecznik rządu Piotr Müller, msza pogrzebowa w intencji Kornela Morawieckiego odbędzie się w sobotę o godz. 12 w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w Warszawie. Następnie, bezpośrednio po mszy świętej, około godziny 15 na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach będzie miała miejsce ceremonia pogrzebowa.",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wnuk-walesy-jechal-po-pijaku-prokuratura-chce-wyzszej-kary/5nxqrxd,Wnuk Wałęsy jechał po pijaku. Prokuratura chce surowszej kary,"Nie 2 lat i 8 miesięcy a 5 lat pozbawienia wolności. O taką karę, wnioskuje Gdańska prokuratura w odwołaniu od wyroku sądu w sprawie pijackiego rajdu Dominika W., wnuka Lecha Wałęsy.","Nie 2 lat i 8 miesięcy a 5 lat pozbawienia wolności. O taką karę, wnioskuje Gdańska prokuratura w odwołaniu od wyroku sądu w sprawie pijackiego rajdu Dominika W., wnuka Lecha Wałęsy. Dominik W. w lutym 2018 roku jechał samochodem po pizzę na gdańską Orunię. Jak podaje „Super Express”, wnuk Lecha Wałęsy wybrał się na przejażdżkę pijany i bez prawa jazdy. Poruszał się od krawężnika do krawężnika, jechał po chodniku. Jadąc uderzył w trzy samochody, uszkadzając je. Porzucił swój samochód na środku jezdni i zaczął uciekać. Policjanci zatrzymali go, gdy siedział na przystanku autobusowym. Podczas zatrzymania szarpał się z funkcjonariuszami a jedną z policjantek kopnął. Straszył też ich swoim dziadkiem, Lechem Wałęsą. Badanie krwi u Dominika W. wykazało 2,08 promila alkoholu. Wyrok w tej sprawie zapadł w kwietniu tego roku, ale w październiku prokuratura wniosła apelację. - Prokurator wniósł o zmianę zaskarżonego wyroku poprzez orzeczenie wobec Dominika W. łącznej kary 5 lat pozbawienia wolności, nawiązki po 10 tys. zł na rzecz dwóch pokrzywdzonych przez niego osób. Prokurator podkreślił, że w sprawie nie sposób doszukać się jakichkolwiek okoliczności łagodzących. Całość zdarzenia przebiegała w sposób zawiniony tylko przez oskarżonego - poinformowała rzeczniczka Prokuratury Krajowej prok. Ewa Bialik. Jak podaje Super Express, Dominik W. do tej pory nie naprawił wyrządzonych przez siebie szkód. Poszkodowany podczas pijackiego rajdu wnuka Wałęsy kierowca, do tej pory nie dostał odszkodowania z firmy ubezpieczeniowej.",Dominik W - wnuk lecha Wałęsy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-nik-zlozyl-polakom-zyczenia-swiateczne/v262nvb,Marian Banaś złożył Polakom życzenia,"Skompromitowany aferami szef NIK Marian Banaś wciąż trwa na stanowisku i jak gdyby nigdy nic postanowił złożyć Polakom życzenia. - Niech się spełniają nadzieje. Niech to będzie pomyślny rok dla nas wszystkich, niech nie zabraknie w nim dobra i wzajemnego szacunku - życzy Marian Banaś w specjalnym filmiku opublikowanym w sieci.","Skompromitowany aferami szef NIK Marian Banaś wciąż trwa na stanowisku i jak gdyby nigdy nic postanowił złożyć Polakom życzenia. - Niech się spełniają nadzieje. Niech to będzie pomyślny rok dla nas wszystkich, niech nie zabraknie w nim dobra i wzajemnego szacunku - życzy Marian Banaś w specjalnym filmiku opublikowanym w sieci. Szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś złożył Polakom świąteczne życzenia w filmiku, opublikowanym przez NIK w mediach społecznościowych. - Mało jest równie pięknych dni w kalendarzu jak ten, który się właśnie zbliża - Boże Narodzenie. W przedświątecznym bieg często tracimy to, co w tym dniu najwspanialsze i najważniejsze. Cud narodzin Dzieciątka jest niezwykłym darem, pięknym i poruszającym - mówi na nagraniu Marian Banaś. Czego życzy Polakom na święta? - Pragnę życzyć wszystkim państwu, by przy wigilijnym stole mieli państwo poczucie wspólnoty, właśnie w duchu radości i miłości. I niech w każdym domu znajdzie się nakrycie i ciepłe słowo dla każdego. Niech się spełniają nadzieje. Niech to będzie pomyślny rok dla nas wszystkich, niech nie zabraknie w nim dobra i wzajemnego szacunku -  życzy szef NIK. We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Na początku grudnia Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo dotyczące m.in. podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych Banasia. Podstawą wszczęcia śledztwa są trzy zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, które wpłynęły do białostockiej prokuratury: od grupy posłów opozycji, m.in. posła Jana Grabca z KO, Generalnego Inspektora Informacji Finansowej i z CBA, które przeprowadziło kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia. Banaś oświadczył, że był gotów zrezygnować z funkcji prezesa NIK, ale stał się przedmiotem brutalnej gry politycznej i od złożenia rezygnacji odstąpił. Zapowiedział, że będzie kontynuował misję prezesa NIK w poczuciu odpowiedzialności. Zadeklarował też, że jest gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych, a jeśli zajdzie potrzeba zrzec się immunitetu przysługującego prezesowi NIK. Wybrano go w poprzedniej kadencji 30 sierpnia 2019 r., po tym jak zrezygnował dotychczasowy prezes Krzysztof Kwiatkowski, w związku ze swoim startem w wyborach parlamentarnych - został senatorem niezależnym. Kadencja prezesa NIK trwa sześć lat licząc od dnia złożenia przysięgi, złożonej przez Banasia w dniu wyboru - 30 sierpnia. Kończy się 30 sierpnia 2025 r. Śmierdzące 200 tys. zł Banasia, PiS udawał, że smrodu nie ma",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-pisze-list-do-wyborcow/br58mf8,"Grzegorz Schetyna usiadł, i napisał list. Jego treść?","- Sytuacja Platformy i Koalicji, sytuacja obozu demokratycznego (...) jest dziś dużo lepsza, niż 4 lata temu. W 2016 roku poparcie dla PO chwilami nie przekraczało 10 procent, opozycja wydawała się wielu bezsilna, a władza Kaczyńskiego wszechmocna. Przez te 4 lata wiele nam się udało - napisał szef PO Grzegorz Schetyna do członków partii i wyborców KO.","- Sytuacja Platformy i Koalicji, sytuacja obozu demokratycznego (...) jest dziś dużo lepsza, niż 4 lata temu. W 2016 roku poparcie dla PO chwilami nie przekraczało 10 procent, opozycja wydawała się wielu bezsilna, a władza Kaczyńskiego wszechmocna. Przez te 4 lata wiele nam się udało - napisał szef PO Grzegorz Schetyna do członków partii i wyborców KO. Schetyna w liście do członków PO i wyborców KO apeluje o jedność i by nie oceniać źle wyników wyborów (opis)

Choć wyniki wyborów są dalekie od naszych ambicji, to nie oceniajmy ich źle – zaapelował lider PO Grzegorz Schetyna w liście do członków PO i wyborców Koalicji Obywatelskiej. Przedstawił „scenariusz budowy lepszej Polski”. Zwrócił się z apelem o współpracę opozycji oraz spójność PO i KO. Wybory do Sejmu, które odbyły się w ubiegłą niedzielę, wygrało PiS, na które głosowało 43,59 proc. wyborców. Drugie miejsce zajęła Koalicja Obywatelska z wynikiem 27,40 proc. W Senacie natomiast dzięki tzw. pakowi senackiemu (zawarły go trzy komitety wyborcze: KO, SLD i PSL oraz część kandydatów niezależnych) opozycji udało się zdobyć większość - 51 mandatów. Lider PO na wstępie swego listu do członków i sympatyków PO oraz wyborców Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Inicjatywa Polska, Zieloni) podziękował kandydatom, wolontariuszom i sztabom za „mobilizację i walkę” oraz Polkom i Polakom, którzy głosowali w ubiegłą niedzielę na KO. Przypomniał, że w wyborach do Sejmu Koalicja Obywatelska przekonała do siebie ponad 5 milionów Polek i Polaków, a to – jak dodał - dużo więcej głosów, niż w 2015 roku zebrały wspólnie PO i Nowoczesna.  - Koalicja Obywatelska ma 134 posłów i 43 senatorów. Sytuacja Platformy i Koalicji, sytuacja obozu demokratycznego i - wierzę - sytuacja Polski jest dziś dużo lepsza niż 4 lata temu - napisał Schetyna. Dodał, że przez cztery lata rządów PiS opozycji udało się wiele zrobić, w tym „odzyskać zaufanie milionów Polaków, częściowo powstrzymać niszczenie sądów, usunąć m.in. skompromitowanego marszałka Sejmu, wreszcie - zbudować szeroką współpracę opozycji”. - To, że po wyborach europejskich nie udało się utrzymać wielkiej koalicji opozycji, nie było naszą decyzją - zaznaczył lider Platformy. Ocenił przy tym, że „po raz pierwszy od wyborów 4 czerwca 1989 roku” opozycja brała udział w kampanii wyborczej, „która nie była całkiem demokratyczna”. „PiS wykorzystało w niej jako swoje narzędzie państwowe media, używające oszczerstw i języka nienawiści pod adresem opozycji i wszystkich Polaków krytycznych wobec partii rządzącej” - napisał Schetyna. - Bądźmy dumni, że w tych nierównych wyborach odebraliśmy PiS-owi większość w Senacie, a w Sejmie udało się zmniejszyć jego przewagę PiS nad opozycją. Wyniki wyborów dają więc coś, czego nam czasem brakowało przez ostatnie lata - nadzieję na zablokowanie niszczenia polskiego państwa przez PiS - podkreślił szef PO. Dodał, że widać to też „po potężniejących kłótniach w obozie władzy”. Schetyna przedstawił też w liście opierający się na trzech krokach „scenariusz budowy lepszej Polski”. „Krok pierwszy to utrzymanie i wykorzystanie przewagi opozycji w Senacie. Nie tylko do zablokowania niszczących demokrację i praworządność działań PiS, ale także do przedstawienia Polakom naszych projektów naprawy i usprawnienia państwa” - napisał szef Platformy. Krok drugi to – według niego - wybór prezydenta, „który w przeciwieństwie do Andrzeja Dudy będzie stał na straży Konstytucji RP”. - Krokiem trzecim będzie odebranie Kaczyńskiemu władzy i możliwości dalszego czynienia zła- - czytamy w liście. Zdaniem Schetyny będzie to możliwe przy spełnieniu dwóch warunków. - Po pierwsze, mądrej współpracy całej opozycji - zarówno parlamentarnej, jak i ruchów obywatelskich. Po drugie - zachowaniu spójności i solidarności Platformy Obywatelskiej i Koalicji Obywatelskiej - zaznaczył lider PO. Wyraził pogląd, że Koalicja Obywatelska to najsilniejsza formacja opozycyjna, jedyna – jak ocenił - której naprawdę boi się prezes PiS Jarosław Kaczyński. „Dlatego to przeciwko nam będzie skierowana cała PiS-owska propaganda, zastraszanie, szantaże i korupcyjne oferty. Nasz przeciwnik będzie próbował wykorzystać każdy nasz błąd” - uważa szef PO. Polityk zaapelował w swym liście o zachowanie jedności. „Możemy wygrać wybory prezydenckie i następne parlamentarne. Są wielkie szanse, by następne polskie władze, zamiast jak dziś szczuć i skłócać Polaków, zajęły się odbudową wspólnoty i rozwiązywaniem ich realnych problemów, począwszy od naprawy ochrony zdrowia i walki ze smogiem” - ocenił. „Koleżanki i Koledzy - wszystko w naszych rękach” - zakończył swój list Schetyna.  Schetyna po ciężkich rozmowach z Tuskiem. Widać po nim trudy ostatnich dni Wymowne zdjęcie Schetyny i Tuska. I zagadkowy podpis - tylko 4 słowa",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-o-sondazu-wyborczym-to-fejk/9sqnlqp,Macierewicz oburzony: To fejk!,"Były szef MON Antoni Macierewicz skomentował informację o spadku mobilizacji wyborców PiS przed nadchodzącymi wyborami parlamentarnymi, która kilka dni temu obiegła media. Wynika to z sondażu IBRIS przeprowadzonego dla ""Rzeczpospolitej"". - Uważam to badanie za fejk i właśnie chęć demobilizacji. To próba wmówienia nam, że jesteśmy słabi i niezdecydowani - skomentował Macierewicz w rozmowie z portalem Niezalezna.pl.","Były szef MON Antoni Macierewicz skomentował informację o spadku mobilizacji wyborców PiS przed nadchodzącymi wyborami parlamentarnymi, która kilka dni temu obiegła media. Wynika to z sondażu IBRIS przeprowadzonego dla ""Rzeczpospolitej"". - Uważam to badanie za fejk i właśnie chęć demobilizacji. To próba wmówienia nam, że jesteśmy słabi i niezdecydowani - skomentował Macierewicz w rozmowie z portalem Niezalezna.pl. Antoni Macierewicz jest przekonany, że wyborcy PiS są zmobilizowani przed wyborami. Wyniki sondażu, który pojawił się kilka dni temu w mediach, pokazujące, że wyborcy PiS są bardziej zdemobilizowani przed wyborami niż wyborcy opozycji, uważa za ""fejk"". - Jest pewna socjotechnika, którą znamy z lat 90., gdy mówiono: ""no tak, Polacy może są prawicowi, ale nie będą głosowali na prawicę, bo się kłócą, bo są leniwi, bo im się nie chce, bo piją, biją żony itd"" - powiedział Antoni Macierewicz w rozmowie z portalem niezalezna.pl, pytany o sondaż, którego wyniki wskazywały na demobilizację elektoratu PiS. - Uważam to badanie za fejk i właśnie chęć demobilizacji. To próba wmówienia nam, że jesteśmy słabi i niezdecydowani - dodał były szef MON. Jak dodał, jest przekonany, że Polacy pójdą na wybory.   Jak wynika z sondażu IBRIS dla ""Rzeczpospolitej"", PiS, pomimo, że zanotowałby najwyższy wynik wyborach, powinien mieć powody do obaw, ze względu na niską mobilizację elektoratu. Elektorat Lewicy czuje się w 100 proc. zmobilizowany do udziału w wyborach, dość wysoką mobilizację (89 proc.) mają też wyborcy Koalicji Obywatelskiej i Konfederacji (84 proc.), natomiast wyborcy PiS jednymi z najsłabiej zdeterminowanych. 64 proc. z nich uważa się za „bardzo"" lub „raczej"" zdeterminowanych, 27 proc. - za średnio. Najsłabszy wynik odnotowała Koalicja Polska (PSL + Kukiz’15) - 57 proc. – Wyborcy PiS nie są najbardziej zmotywowani: może pójdziemy, a może nie - myślą – analizował dla dziennika ""Rzeczpospolita"" szef IBRiS Marcin Duma. ",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-bodnar-rozwazany-jako-kandydat-na-prezydenta-opozycji/34t5kp5,Oto „czarny koń” opozycji w wyborach prezydenckich. Jest jeden problem!,Platforma szuka prezydenta! Takiego kandydata jednak nikt się nie spodziewał! Jak ustalili dziennikarze tygodnika „Wprost” czarnym koniem wewnątrzpartyjnych przymiarek do wyborów prezydenckich może się okazać... Adam Bodnar. Co na to sam zainteresowany?,"Platforma szuka prezydenta! Takiego kandydata jednak nikt się nie spodziewał! Jak ustalili dziennikarze tygodnika „Wprost” czarnym koniem wewnątrzpartyjnych przymiarek do wyborów prezydenckich może się okazać... Adam Bodnar. Co na to sam zainteresowany? W PO zaczyna dominować przekonanie, że Donald Tusk nie wystartuje w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Kluczowy był wynik wyborów do Parlamentu Europejskiego, które KE wyraźnie przegrała z PiS, a to wskazuje na bardzo prawdopodobną porażkę opozycji także jesienią. Podobnego zdania są wyborcy. Według 59.9 proc. badanych, Donald Tusk nie wystartuje w najbliższych wyborach prezydenckich. Przeciwnego  zdanie jest jedynie 40.7 proc. ankietowanych – wynika z sondażu dla tygodniku „Wprost” na panelu Ariadna. Respondentów zapytano również, czy jeśli Donald Tusk nie wystartuje, kto byłby najlepszym kandydatem Koalicji Obywatelskiej na prezydenta. „Największe poparcie ma Rafał Trzaskowski (16.2 proc.). Obecny prezydent Warszawy wyraźnie dystansuje innych potencjalnych kandydatów wymienianych w medialnych spekulacjach. I tak za Trzaskowskim plasuje się Aleksandra Dulkiewicz (6.1 proc.), Bartosz Arłukowicz (5.8 proc.) oraz prezydent Łodzi Hanna Zdanowska (5.4 proc.)” – czytamy na portalu tygodnika. Według ustaleń tygodnika, „czarnym koniem wewnątrzpartyjnych przymiarek do wyborów prezydenckich może się okazać Adam Bodnar, rzecznik praw obywatelskich”. „Taka koncepcja pojawiła się w Platformie jakiś czas temu. W przeciwieństwie do poprzednich kandydatów, nie byłby jednak kandydatem partyjnym, a całej opozycji (z tego powodu nie uwzględniliśmy go w sondażu Ariadna, podobnie jak wymienianego już oficjalnie kandydata Lewicy – Roberta Biedronia)” – pisze „Wprost” Do doniesień tygodnika „Wprost” odniósł się Łukasz Starzewski z Biura RPO. – Kadencja Rzecznika Praw Obywatelskich kończy się we wrześniu 2020 r.; Adam Bodnar nie zamierza kandydować w żadnych wyborach – oświadczył w rozmowie z Polską Agencją Prasową.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-tusk-robil-polityke-jednoosobowa/7kv1gc7,Schetyna wbija szpilki Tuskowi. Padły uszczypliwości!,"Nie od dziś wiadomo, że między Donaldem Tuskiem, a Grzegorzem Schetyną wielkiej sympatii nie było i nie ma. Były i obecny szef Platformy Obywatelskiej współpracowali, ale ich wizje uprawiania polityki są od siebie dość dalekie. Teraz potwierdził to także sam Schetyna, który udzielił obszernego wywiadu „Newsweekowi"".","Nie od dziś wiadomo, że między Donaldem Tuskiem, a Grzegorzem Schetyną wielkiej sympatii nie było i nie ma. Były i obecny szef Platformy Obywatelskiej współpracowali, ale ich wizje uprawiania polityki są od siebie dość dalekie. Teraz potwierdził to także sam Schetyna, który udzielił obszernego wywiadu „Newsweekowi"". – Jestem innym typem polityka. On mawiał: moja Platforma robiła to i to. Ja tak nie powiem, bo byłem częścią jego Platformy, a teraz Platforma jest nie tylko moja. Tusk jest liderem tworzącym politykę jednoosobowo. Ja wolę pracować zespołowo, korzystać z ludzi, z ich pomysłów – powiedział Schetyna „Newsweekowi"", wbijając jednocześnie szpileczkę Tuskowi. – Tusk przewodził Platformie, wygraliśmy wybory, ale nigdy nie budował szerokiej koalicji, co mi się udało – stwierdził Schetyna. Przyznał także, że „polityki nie da się budować na zasadach przyjacielskich"". Według obecnego szefa PO, „relacje trzeba budować na otwartości i przekonaniu do wartości"", w które się wierzy. Stosując metaforykę piłkarską, Schetyna uważa się za defensywnego pomocnika, „dostarczającego piłki Tuskowi"". Czy obaj będą musieli ze sobą ponownie współpracować? Przy scenariuszu powrotu Tuska do krajowej polityki, jest to bardzo prawdopodobne. (Newsweek)","Schetyna o różnicach między nim, a Tuskiem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-siemoniak-pis-zalezalo-na-strajku-nauczycieli/bcetm7t,Siemoniak: PiS zależało na strajku nauczycieli,"Zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych strajk w szkołach trwa od 8 kwietnia. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności, a także nauczyciele niezrzeszeni. – PiS zależało na tym strajku, bo dzięki niemu nie rozmawiamy już o reformie Zalewskiej – powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 Tomasz Siemoniak.","Zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych strajk w szkołach trwa od 8 kwietnia. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności, a także nauczyciele niezrzeszeni. – PiS zależało na tym strajku, bo dzięki niemu nie rozmawiamy już o reformie Zalewskiej – powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 Tomasz Siemoniak. W czwartek Mateusz Morawiecki zaprosił środowiska oświatowe na obrady okrągłego stołu na 26 kwietnia. Mają się one rozpocząć tego dnia w południe, na Stadionie Narodowym w Warszawie. Szef rządu zaproponował, by rozmowy odbyły się w czterech podstawowych obszarach.  Podczas swojego przemówienia premier zaapelował także, że do opozycji, ""aby jutro czy dzisiaj zaapelowała do pana Broniarza, bo mają dobre, bliskie kontakty, w kontekście tego upolitycznienia, żeby zawiesić, przerwać ten protest"". – To jest decyzja setek tysięcy nauczycieli w referendum i oni stoją za prezesem Broniarzem, więc widzę tu po prostu kolejny wybieg propagandowy, mający zrzucać na opozycję winę za strajk – stwierdził wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej. Dodał, że wszyscy wiedzą, jakie są przyczyny strajku. – Za tę sytuację odpowiada Prawo i Sprawiedliwość, premier Morawiecki, minister Zalewska i od dwóch tygodni wicepremier Szydło – wymienił Siemoniak. – Widzę bardzo wyraźnie, jaka toczy się gra, że PiS zależało na tym strajku, bo dzięki niemu nie rozmawiamy już o reformie Zalewskiej, o tym, co się dzieje w szkołach, nie rozmawiamy o tym, że ucieka do Brukseli, tylko wszystko się skupia na tym, co się teraz dzieje – dodał. Do rozmów przy okrągłym stole premier zaprosił między innymi opozycję. – Zawsze jesteśmy gotowi rozmawiać o polskiej szkole, bo to jest sprawa fundamentalna i najważniejsza – zapewnił Siemoniak. Dodał jednak, że jego zdaniem okrągły stół, pakty społeczne, różne sztuczki służą tylko temu, żeby coraz bardziej spychać do kąta nauczycieli. – To szczucie na nauczycieli będzie miało ogromne skutki dla PiS, bo PiS zatracił się w tej grze – przekonywał wiceprzewodniczący PO.",Wiceprzewodniczący PO Tomasz Siemoniak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-bonikowska-o-drugim-referendum/r80sz93,Premier May szykuje referendum,"Świat z zadziwieniem patrzy na trwające od trzech lat zamieszanie wokół brexitu, ale najbardziej zadziwieni są sami Brytyjczycy. Nie dość, że rząd Jej Królewskiej Mości nie dowiózł w terminie tego, co obiecał, to jeszcze trudno zgadnąć o co naprawdę chodzi pani premier – pisze dr Małgorzata Bonikowska, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych","Świat z zadziwieniem patrzy na trwające od trzech lat zamieszanie wokół brexitu, ale najbardziej zadziwieni są sami Brytyjczycy. Nie dość, że rząd Jej Królewskiej Mości nie dowiózł w terminie tego, co obiecał, to jeszcze trudno zgadnąć o co naprawdę chodzi pani premier – pisze dr Małgorzata Bonikowska, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych W gąszczu różnych deklaracji i oświadczeń, m.in. że „brexit znaczy brexit”, że „żadnego drugiego referendum nie będzie” i że można „zrobić woltę jak Liverpool” (nawiązanie do zwycięstwa tego klubu w meczu Ligi Mistrzów z Barceloną pomimo przegranej w pierwszym spotkaniu) – rosną wątpliwości. Nie na temat tego, co Theresa May mówi, lecz jakie ma intencje.

Zwłaszcza trzy rzeczy mogą dawać do myślenia. Po pierwsze – Partia Konserwatywna, sama głęboko podzielona na tle brexitu, wywołanego przecież przez jej lidera Davida Camerona, po jego rezygnacji nie powierzyła misji kontynuowania procesu i przeprowadzenia negocjacji z UE twardemu zwolennikowi zwycięskiej opcji, lecz przeciwniczce brexitu, która głosowała za pozostaniem w UE. Po drugie – negocjacje doprowadziły do sformułowania umowy, która została odrzucona głosami partii rządzącej, co oznacza, że jej liderka nie zapewniła jej poparcia we własnych szeregach. Po trzecie – pani premier z uporem maniaka próbuje tę umowę przez parlament wciąż przepychać, choć wszyscy widzą, że to syzyfowa praca.

Można odnieść wrażenie, że Teresa May mówi jedno a robi drugie. Deklaruje, że chce dowieźć brexit, tymczasem szuka sposobów na jego odsuwanie. Gra na czas, a czas gra na rzecz zwolenników pozostania w UE. Dziś już wiadomo, że Wielka Brytania weźmie jednak udział w wyborach europejskich, co jeszcze dwa miesiące temu było niewyobrażalne. A data brexitu została już odsunięta dwa razy.

Theresa May wyjaśnia, że rozmawia z opozycją o drugim referendum, aby zapewnić poparcie dla wynegocjowanej z UE umowy i ją w końcu przepchać przez parlament. To otwiera jednak Brytyjczykom drogę do głosowania – czy chcą wyjść z UE bez umowy, z umową, czy może nie wychodzić wcale. W sytuacji politycznego pata w parlamencie wydaje się to kuszącym rozwiązaniem. A jeszcze kilka miesięcy temu nie mogło być o tym nawet mowy.

Sondaże pokazują głęboki podział społeczeństwa na zwolenników i przeciwników brexitu, ale tych ostatnich przybywa. Natomiast radykalni eurosceptycy tracą cierpliwość. Część z nich zamierza głosować na „świeżo upieczoną” probrexitową partię Nigela Farage’a, której jednak rośnie konkurencja w postaci również dopiero co powołanej prounijnej partii Zmiana (ChangeUK). W tym nowym pejzażu politycznym konserwatyści i labourzyści sporo tracą, ale wciąż pozostają głównymi graczami. Wybory europejskie będą testem. Idealnym przed ewentualnym referendum. Piłka jest więc wciąż w grze.",May szykuje drugie referendum,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/budzet-2020-r-dlaczego-nie-ma-13-emerytury/t69d7vs,PiS wodzi emerytów za nos! Chodzi o ogromne kwoty,"W projekcie ustawy budżetowej na 2020 r. ani w jej uzasadnieniu nie ma punktu pt. ""wypłata trzynastej emerytury"" – zwraca uwagę „Dziennik Gazeta Prawna”. Politycy PiS obiecują co prawda, że wypłacą dodatkowe świadczenia jeśli ich partia wygra wybory. Czy jednak można ufać politykowi, że zrobi coś po wyborach?","W projekcie ustawy budżetowej na 2020 r. ani w jej uzasadnieniu nie ma punktu pt. ""wypłata trzynastej emerytury"" – zwraca uwagę „Dziennik Gazeta Prawna”. Politycy PiS obiecują co prawda, że wypłacą dodatkowe świadczenia jeśli ich partia wygra wybory. Czy jednak można ufać politykowi, że zrobi coś po wyborach? Ciężko wskazać racjonalne argumenty, dlaczego rząd miałby nie wpisać trzynastych emerytur do budżetu już teraz. Zgodnie z obietnicami PiS wygrane wybory nic by w tej materii nie zmieniły – emerytury zostaną wypłacone. Z kolei w przypadku przegranych wyborów, trzynastki wpisane do budżetu stanowiłyby problem dla obecnej opozycji, która musiałaby albo zrazić do siebie emerytów, albo znaleźć pieniądze na pomysł PiS. Dlaczego budżet na 2020 r. nie uwzględnia więc wypłaty 13. emerytury? Przyczyny mogą być dwie. Po pierwsze wypłata dodatkowego świadczenia dla emerytów kosztuje sporo, bo aż 10 mld zł. Niewpisanie tej kwoty do projektu budżetu dało premierowi Morawieckiemu szansę pochwalenia się budżetem bez deficytu. Informacja medialna, że pierwszy raz w historii III RP państwo się nie zadłuży to cenny przekaz w kampanii wyborczej. Gdy po wygranych wyborach rząd wypłaci pieniądze emerytom, mało kto będzie wypominał, że z tej przyczyny nie udało się zbilansować budżetu. Drugi możliwy powód jest znacznie mniej przyjemny dla emerytów. W projekcie budżetu mogło zabraknąć 13. emerytury dlatego, że rząd wcale nie zamierza jej wypłacać. Coraz częściej pojawiają się sygnały o zbliżającym się kryzysie. Jeśli gospodarka spowolni, spadną wpływy z podatków i rząd będzie musiał oszczędzać na czym się da. Na przykład na emerytach. Łatwiej wycofać się z obietnicy wypowiedzianej podczas kampanii wyborczej niż z tej, którą zapisało się w projekcie budżetu.",Czy będą 13 emerytury?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/straznik-z-sejmu-grozil-smiercia-katarzynie-lubnauer/78chtc5,Strażnik z Sejmu groził śmiercią Lubnauer,"Szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer padła ofiarą hejtera, który w niedzielę poprzez wulgarne maile kierował wobec niej groźby pozbawienia życia. Sprawcą okazał się funkcjonariusz Straży Marszałkowskiej z 19-letnim stażem. Strażnik został zatrzymany przez policję w nocy z niedzieli na poniedziałek, w trakcie swojej pracy. Lubnauer wyznaje nam, że bardzo się przestraszyła, gdy policja ją poinformowała, że sprawca jest w pobliżu. - Oznaczało to, że zagrożenie było bardziej realne, a sprawca miał pełną możliwość do potencjalnego ataku - mówi.","Szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer padła ofiarą hejtera, który w niedzielę poprzez wulgarne maile kierował wobec niej groźby pozbawienia życia. Sprawcą okazał się funkcjonariusz Straży Marszałkowskiej z 19-letnim stażem. Strażnik został zatrzymany przez policję w nocy z niedzieli na poniedziałek, w trakcie swojej pracy. Lubnauer wyznaje nam, że bardzo się przestraszyła, gdy policja ją poinformowała, że sprawca jest w pobliżu. - Oznaczało to, że zagrożenie było bardziej realne, a sprawca miał pełną możliwość do potencjalnego ataku - mówi. Szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer podziękowała w poniedziałek stołecznym policjantom za ujęcie hejtera, który w niedzielę poprzez wulgarne maile kierował wobec niej groźby. Ich treść brzmiała: ""Lubnauer ty kur...o, szmato, dziwko, suko trzeba cię zabić, jak tego złodzieja Adamowicza"". Jak podało Radio ZET, był nim funkcjonariusz Straży Marszałkowskiej. Tę informację potwierdziła Kancelaria Sejmu. 44-latek z Warszawy został zatrzymany przez policję w nocy z niedzieli na poniedziałek, na terenie Sejmu. - Byli przy tym obecni przełożeni funkcjonariusza, którzy zabezpieczyli jego broń - mówi Faktowi nadkom. Sylwester Marczak, rzecznik prasowy Komendanta Stołecznego Policji.  - Nie wiem, czy to prawda, natomiast to nadaje tej sprawie dodatkowego wymiaru. W tej kadencji Straż Marszałkowska zyskała dużo większe uprawnienia, niczym służby mundurowe, strażnicy mają broń. Dlatego osoby, które idą do tej służby, powinny być poddawane ścisłej kontroli. Mam wrażenie, że rządzący zrobili ze Straży Marszałkowskiej swoje służby, straż przyboczną i chronią wyłącznie swoich, natomiast przedstawiciele opozycji mają czuć się zastraszeni, szczególnie to może być odczuwalne dla takich osób, które jak ja mieszkają w hotelu poselskim - mówi nam Katarzyna Lubnauer. - Nie chciałam upubliczniać tej sprawy, natomiast stwierdziłam po ujęciu sprawcy, że osoby, które dopuszczają się tego rodzaju czynów nie powinny czuć się bezkarne, muszą wiedzieć, że grożą za to konkretne konsekwencje. Szybkość działania policji stołecznej była imponująca, od zgłoszenia sprawy do ujęcia sprawcy upłynęło kilkanaście godzin, dlatego nawet dziękuję za telefon od oficera policji, który obudził mnie o 1 w nocy, żeby ostrzec, mimo że mnie obudził - podkreśla w rozmowie z Faktem Lubnauer. Posłanka wyznaje nam, że bardzo się przestraszyła, gdy policja ją poinformowała, że sprawca jest w pobliżu. - Oznaczało to, że zagrożenie było bardziej realne, a sprawca miał pełną możliwość do potencjalnego ataku - mówi. Kancelaria Sejmu w komunikacie podała, że ujęty funkcjonariusz miał za sobą 19 lat pracy, a do dotychczasowego przebiegu jego służby ""nie było żadnych zastrzeżeń"". Poinformowano, że szef Kancelarii Sejmu, na wniosek Komendanta Straży Marszałkowskiej, zawiesił strażnika w czynnościach służbowych oraz zażądał ""podjęcia kroków zmierzających do natychmiastowego wydalenia go ze służby"". Wszczęto również postępowanie dyscyplinarne wobec funkcjonariusza. Jak wyjaśniła, w czasie emisji jednego z programów TVN24 na adres kontaktowy stacji został przesłany mail z pogróżkami. W wiadomości poza wulgarnymi wyzwiskami pod adresem polityk, znalazła się groźba o treści: ""trzeba cie zabić, jak tego złodzieja adamowicza"" (Pawła Adamowicza, prezydenta Gdańska śmiertelnie ranionego w styczniu tego roku - przyp. red.). Stacja zgłosiła to na policję, za co Lubnauer również podziękowała w poście. ""Wczoraj dopełniłam po telefonie z Policji formalności, w nocy ostrzegli mnie, że sprawca jest w mojej okolicy, żebym nie wychodziła"" - napisała. Z kolei rano polityk dowiedziała się, że sprawca został ujęty w nocy. ""Gratuluję Komendzie Stołecznej Policji sprawności i dziękuję za ostrzeżenie!"" - podkreśliła. Zaapelowała jednocześnie, aby sprawa ta była ostrzeżeniem dla ""wszystkich twórców takich anonimowych gróźb, że nie są bezkarni"". ""A my i tak się nie przestraszymy, dzisiaj znowu spotkają mnie Państwo na ulicach Warszawy"" - zapowiedziała Lubnauer. Komentując to zdarzenie rzecznik KSP nadkom. Sylwester Marczak zwrócił uwagę, że w okresie przedwyborczym nie brakuje gróźb kierowanych wobec polityków wszystkich opcji. ""Z naszej strony nigdy nie zabraknie determinacji w dotarciu do osób, którym wydaje się, że są anonimowe"" - zapewnił. (Źródło: Fakt, PAP, Radio ZET)",Katarzyna Lubnauer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/agent-tomek-nie-ma-na-kaucje-grozi-mu-areszt/y9ff7lk,Smutne czasy dla agenta Tomka,"Tomasz K., były agent CBA i poseł PiS, znany przez wszystkich jako agent Tomek, ma nie lada problem. Zbliżają się święta Bożego Narodzenia, a wiele wskazuje na to, że on może je spędzić w areszcie, bo nie ma pieniędzy na zapłacenie kaucji w wysokości 500 tys. zł. Taką kwotę zabezpieczenia nałożono na byłego agenta w związku z zarzutami o wielomilionowe wyłudzenia.","Tomasz K., były agent CBA i poseł PiS, znany przez wszystkich jako agent Tomek, ma nie lada problem. Zbliżają się święta Bożego Narodzenia, a wiele wskazuje na to, że on może je spędzić w areszcie, bo nie ma pieniędzy na zapłacenie kaucji w wysokości 500 tys. zł. Taką kwotę zabezpieczenia nałożono na byłego agenta w związku z zarzutami o wielomilionowe wyłudzenia. Jak podaje Gazeta Wyborcza, Tomasz K. nie wpłacił do tej pory pieniędzy na kaucję i złożył zażalenie na decyzję o jej wysokości. Sprawą zajmie się sąd. Informację potwierdza Paweł Sawoń, rzecznik Prokuratury Regionalnej w Białymstoku. – Do piątku 6 grudnia pan Tomasz K. nie wpłacił żądanej kwoty – mówi dla Fakt24. Agent Tomek twierdzi, że nie ma pieniędzy na kaucję. Jeśli sąd po rozpatrzeniu jego wniosku podtrzyma decyzję, a Tomasz K. nie wpłaci pieniędzy, prokurator może wystąpić z wnioskiem o areszt. Tomasz K. jako agent CBA w latach 2006-2010  działając pod przykryciem, korzystał m.in. z luksusowych samochodów i drogich ubrań. Przeprowadził kilka nieudanych akcji skierowanych przeciwko politykom opozycji. Mariusz Kamiński, założyciel i szef CBA, publicznie chwalił jego pracę, oceniał go jako jednego z najlepszych agentów w tamtym okresie. W 2010 roku po zmianie kierownictwa CBA Tomasz K. został przeniesiony do pracy biurowej. Stało się to po tym, jak został zdemaskowany przez jedną ze swoich ofiar. W 2011 roku został posłem z ramienia Prawa i Sprawiedliwości, ale nie przystąpił do partii. W grudniu 2013 r. został zawieszony w prawach członka klubu parlamentarnego PiS po tym, jak ujawnione zostały nagrania, na których groził pobiciem krzesłem mężowi swojej partnerki. Jeszcze przed końcem kadencji zrezygnował z mandatu posła. Były agent przeprowadził się do Olsztyna i ożenił z Katarzyną K., bizneswoman prowadzącą stowarzyszenie dobroczynne Helper. Stowarzyszenie prowadziło domy opieki dla ludzi starszych z zaburzeniami psychicznymi, niepełnosprawnością intelektualną i chorobą Alzheimera. Placówki działały w Olsztynie, Purdzie, Jedwabnie i Reszlu. Stowarzyszenie pieniądze potrzebne na opiekę otrzymywało z dotacji państwowych dla samorządów za pośrednictwem wojewody. Samorządy rozpisywały konkursy, które co ciekawe, zawsze wygrywało stowarzyszenie Tomasza i Katarzyny K. Prokuratorzy prowadzący sprawę byłego agenta i jego żony stwierdzili, że część z pieniędzy z dotacji została przez nich przywłaszczona. Zdaniem śledczych, Katarzyna K. kierowała zorganizowaną grupą przestępczą, a Tomasz K. pomagał jej. Jak podaje Gazeta Wyborcza, kilka lat temu wyszły na jaw dziwne zakupy na potrzeby podopiecznych domów opieki. Były to m.in. luksusowe kosmetyki, sprzęt narciarski, sprzęt RTV, a nawet dron. Stowarzyszenie wynajmowało też od zaprzyjaźnionych firm luksusowe samochody. Prowadząca śledztwo Prokuratura Regionalna w Białymstoku pod koniec listopada postawiła Tomaszowi i Katarzynie K. cztery zarzuty: udział w zorganizowanej grupie przestępczej, przywłaszczenie mienia w kwocie prawie 10 mln zł, oszustwa w związku nienależnym przyznaniem dotacji na kwotę ponad 39 mln zł i pranie pieniędzy w kwocie 2 mln zł. Prokuratura wyznaczyła poręczenia majątkowe dla byłego agenta i jego żony. Katarzyna K. ma zapłacić 1 mln zł kaucji a Tomasz K. 500 tys. Obydwoje złożyli zażalenie na te decyzje z tym, że sąd rozpatrzył już negatywnie wniosek Katarzyny K. Oznacza to, że będzie musiała zapłacić całą kwotę, ale na razie wpłaciła tylko jej część. Pozostałą sumę śledczy zabezpieczyli w nieruchomościach. Teraz na decyzję sądu w sprawie kaucji czeka Tomasz K., a tymczasem były agent dostał dozór policyjny, zabrano mu paszport i zakazano opuszczania kraju.",Tomasz K.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryzykowna-gra-kaczynskiego/7ny8smt,Agnieszka Burzyńska: ryzykowna gra Kaczyńskiego,"Po co prezesowi Prawa i Sprawiedliwości awantura o ponowne przeliczanie głosów? O co w tym wszystkim chodzi? Wszak szanse na sukces są minimalne, a właściwie zerowe. Moim zdaniem jest to polityczne przedstawienie realizowane według scenariusza: „wygrać nie wygramy ale krwi wrogom napsujemy a przy okazji załatwimy alibi samemu Jarosławowi Kaczyńskiemu”.","Po co prezesowi Prawa i Sprawiedliwości awantura o ponowne przeliczanie głosów? O co w tym wszystkim chodzi? Wszak szanse na sukces są minimalne, a właściwie zerowe. Moim zdaniem jest to polityczne przedstawienie realizowane według scenariusza: „wygrać nie wygramy ale krwi wrogom napsujemy a przy okazji załatwimy alibi samemu Jarosławowi Kaczyńskiemu”. Prezes PiS obawia się prób obarczenia go za senacką porażkę. W partii pojawiły się głosy, że to właśnie „naczelnik” przestraszył część wyborców PiS w końcówce kampanii. Najczęściej pada przykład wypowiedzi o elitach pracujących dla wrogów PiS, które po wyborach zostaną napiętnowane. Wiele osób w partii uważa, że takie popisy przyniosły porażkę w Senacie. W takiej sytuacji Kaczyński miał trzy wyjścia. Albo wziąć winę na siebie, co nie jest możliwe. Albo wskazać winnego, co byłoby możliwe gdyby nie układ sił w partii. Normalnie prezes PiS mógłby powiedzieć, że winny jest Zbigniew Ziobro albo Jarosław Gowin, ale w nowym rozdaniu nie może tego zrobić, bo obaj koalicjanci trzymają go w szachu. Zarówno Gowin jak i Ziobro wprowadzili do Sejmu po 18 swoich posłów. Bez nich Kaczyński nie ma większości. W takiej sytuacji pozostaje trzecie wyjście – wytłumaczenie, że „źle policzyli głosy”. Znane i wykorzystywane już przez prezesa PiS, wtedy, gdy przegrywał wybory. Przy okazji można podrażnić politycznych przeciwników. Niech się opozycja piekli i denerwuje. Po to aby pokazać swoim twardym zwolennikom, że walka toczy się do końca, póki piłka w grze wszystko jest możliwe, kto nie próbuje, ten sam pozbawia się szansy na sukces, a nuż się uda. W partii słychać głosy nadziei na to, że przynajmniej w okręgu w którym wygrał Stanisław Gawłowski będzie możliwość powtórzenia wyborów. Każdy kij ma jednak dwa końce i taka zabawa jest dość ryzykowna. W najlepszym razie prezes PiS zostanie zapamiętany jako człowiek, który ma kłopoty z zaakceptowaniem wyników demokratycznych wyborów. Poza tym należy pamiętać, że choć każdy ma prawo do protestów, to jednak te składane przez partię, która rządzi niepodzielnie państwem od czterech lat i która sama ustanowiła nową izbę Sądu Najwyższego, która protesty rozpatruje, może budzić niepokój. Tym bardziej, że protesty PiS pojawiły się po tygodniu nieudanych prób przekupienia senatorów opozycji i przeciągnięcia ich w szeregi PiS.

To robi fatalne wrażenie i powoduje, że pojawiają się podejrzenia o nieczyste intencje partii rządzącej. Oczywiście histeria opozycji jest również teatralną zagrywką. Nikt rozsądny w Platformie Obywatelskiej czy Nowoczesnej nie wierzy w żadne siłowe wyrywanie mandatów i przejmowanie Senatu. Ale skoro sama partia rządząca daje pretekst opozycji to ta ostatnia po prostu z niego korzysta. A wszystko po to aby prezes znalazł wyjaśnienie dlaczego PiS nie ma większości w Senacie. Bo nawet jeśli potwierdzi się, że nie ma powodów do powtórzenia głosowania - a najpewniej tak właśnie się stanie - to wrażenie, że były jakieś nieprawidłowości pozostanie. Burzyńska: Buntownicy w PO są coraz śmielsi a Schetyna walczy o życie",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/dzialacz-solidarnosci-prosi-o-pomoc/lxewx70,Walczył z komunistycznym reżimem. Teraz prosi o pomoc!,"Dramat rodziny Rudników z Gdańska. 18 lutego Pan Leszek (80 l.), jego żona Regina (75 l.) i ich niepełnosprawna umysłowo córka Jolanta (46 l.) stracili cały dobytek w pożarze. Kiedy wybuchł pożar w domu był tylko pan Leszek.","Dramat rodziny Rudników z Gdańska. 18 lutego Pan Leszek (80 l.), jego żona Regina (75 l.) i ich niepełnosprawna umysłowo córka Jolanta (46 l.) stracili cały dobytek w pożarze. Kiedy wybuchł pożar w domu był tylko pan Leszek. – Rozpalałem ogień w kominku, gdy nagle poczułem i zobaczyłem dym unoszący się z sąsiedniego pokoju – mówi Faktowi. – Gdy podbiegłem tam, by sprawdzić co się dzieje, płomienie roznosiły się już z sufitu na całe pomieszczenia. Pewnie doszło do zwarcia w instalacji elektrycznej. Wiedziałem, że sam tego nie ugaszę. Zadzwoniłem po straż pożarną. W tym czasie cały dom wypełnił się dymem. Zdążyłem tylko wynieść z domu psa. Drugi sam uciekł z ognia - opowiada. Choć strażacy ugasili pożar, płomienie strawiły całe piętro domu. Państwa Rudników nie stać na kosztowny remont. – Pan Leszek bardzo przyczynił się do tego, że żyjemy w wolnej Polsce. Zawsze był pomocny. Teraz trzeba pomóc jemu. Gorąco do tego wszystkich zachęcam – apeluje Bogdan Borusewicz, jeden z założycieli „Solidarności”, znajomy Leszka Rudnika z czasów antykomunistycznej opozycji. W połowie lat 70-tych, nie bacząc na represje, pan Leszek samodzielnie wydrukował pierwsze egzemplarze niezależnej gazety „Robotnik Wybrzeża”, która nawoływała do przeciwstawienia się komunistycznemu reżimowi. Później mocno zaangażował się w działania „Solidarności”. Stowarzyszenie ""INNE jest piękne""

Numer konta bankowego: 31 1140 2017 0000 4602 1289 5464

WAŻNE! tytułem: Pomoc dla Biwakowej","Regina, Jolanta i Leszek Rudnik",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/elzbieta-witek-nowa-minister-spraw-wewnetrznych-i-administracji/zy3stp9,Niewiele umie. Na ministra się nada,"Z zawodu nauczycielka. Nigdy nie pracowała nawet w komisji spraw wewnętrznych. A jednak to Elżbieta Witek (61 l.) zostanie nowym szefem potężnego resortu – MSWiA. Dlaczego? Bo jest przyjaciółką Beaty Szydło (56 l.). Wypisz wymaluj sytuacja jak z 2014 roku, gdy w Polsce rządziła dzisiejsza opozycja...","Z zawodu nauczycielka. Nigdy nie pracowała nawet w komisji spraw wewnętrznych. A jednak to Elżbieta Witek (61 l.) zostanie nowym szefem potężnego resortu – MSWiA. Dlaczego? Bo jest przyjaciółką Beaty Szydło (56 l.). Wypisz wymaluj sytuacja jak z 2014 roku, gdy w Polsce rządziła dzisiejsza opozycja... Pięć lat temu, gdy Ewa Kopacz (62 l.) konstruowała swój rząd, szefową MSW (resort był wówczas bez administracji) zrobiła Teresę Piotrowską (64 l.). Z zawodu katechetkę i posłankę, która także nigdy nie zajmowała się służbami. Klucz powołania Piotrowskiej i Witek jest niemal identyczny. Żeby go znaleźć, trzeba się cofnąć do jesieni 2005 r. PiS i PO z małych klubów stały się siłami po ponad 100 posłów, w większości nowych. W jednej z ostatnich sejmowych ław miejsca obok siebie w klubie PiS dostały Elżbieta Witek z okręgu legnickiego, Beata Szydło (56 l.) z okręgu chrzanowskiego i Małgorzata Sadurska (43 l.) z okręgu lubelskiego. Przyjaźń przetrwa lata. W 2015 r. Szydło najpierw załatwiła Sadurskiej posadę szefowej Kancelarii Prezydenta, a potem wiceprezesa PZU SA. Witek wzięła do swojego rządu. Ale odkąd premierem został Mateusz Morawiecki (51 l.), Witek jest odstawiona na boczny tor. Ale teraz do niego wraca – oczywiście a sprawą Szydło. Tak jak z Witek i Szydło, było z Piotrowską i Kopacz. – Znajomość z Ewą Kopacz to zbyt mało, aby sprostać poważnemu zadaniu, jakim jest nadzór nad służbami – grzmiał w 2014 r. ówczesny szef klubu PiS Mariusz Błaszczak (47 l.). A znajomość z Beatą Szydło wystarczy, by temu sprostać?",Beata Szydło i Elżbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-kuzia-o-szachowych-zdolnosciach-prezesa-pis/86gndhz,Prezes PiS okpił opozycję w sprawie Kuchcińskiego. Jak to zrobił?,"O Jarosławie Kaczyńskim można powiedzieć wiele, ale nie to, że chętnie działa pod przymusem. Wiadomo jednak, że nawet najtwardszy gracz musi czasem powiedzieć ""pas"". I Kaczyński, rzadko, bo rzadko, ale czasami ustępuje. Technika, którą wtedy stosuje, to szachowy gambit. Szef PiS poświęca jedną lub kilka figur, by zadowolony z sukcesu przeciwnik nie zauważył, że zaraz przegra z kretesem – pisze redaktor Faktu Tomasz Kuzia","O Jarosławie Kaczyńskim można powiedzieć wiele, ale nie to, że chętnie działa pod przymusem. Wiadomo jednak, że nawet najtwardszy gracz musi czasem powiedzieć ""pas"". I Kaczyński, rzadko, bo rzadko, ale czasami ustępuje. Technika, którą wtedy stosuje, to szachowy gambit. Szef PiS poświęca jedną lub kilka figur, by zadowolony z sukcesu przeciwnik nie zauważył, że zaraz przegra z kretesem – pisze redaktor Faktu Tomasz Kuzia Jarosław Kaczyński ustąpił po raz pierwszy, gdy opozycja przycisnęła PiS w sprawie nagród dla rządu. Ludzi wkurzyły wielotysięczne premie wypłacane ministrom i przemowa Beaty Szydło (wtedy premier), która powtarzała, że ""te pieniądze po prostu im się należały"". Prezes partii rządzącej zaordynował wtedy, że nagrody trzeba zwrócić, wpłacając je na Caritas (co nie wszyscy zresztą zrobili). Na tym jednak się nie skończyło, bo Kaczyński dorzucił do decyzji o zwrocie premii punkt ekstra: nakazał zmniejszyć poselskie zarobki i w ten sposób obniżył pensje wszystkim posłom, także tym z opozycji, którzy protestowali przeciw nagrodom dla ministrów. Ostatecznie tamto starcie opozycja wygrała tak, że je przegrała, bo poparcie dla PiS nie zmalało, tylko wzrosło. W ubiegłym tygodniu, po lawinie zarzutów w sprawie lotów marszałka Sejmu, Kaczyński postanowił ustąpić po raz drugi i zażądał dymisji Marka Kuchcińskiego. Oczywiście możemy wierzyć, że marszałek sam postanowił odejść, ale na potrzeby tego tekstu przyjmijmy, że to jednak prezes mu kazał. Nowym marszałkiem została Elżbieta Witek, do tej pory szefowa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji. Opozycja ogłosiła zwycięstwo. Niektórzy zaczęli nawet mówić o szansach na pokonanie PiS w wyborach, co przy obecnej sytuacji gospodarczej skomentuję wymownym milczeniem. W każdym razie pijani od słów opozycjoniści w piątek jeszcze nie wiedzieli, jakiego będą mieć kaca w sobotę. Pewnie zresztą wciąż go mają, bo na fotelu szefa MSWiA ""miękką"" minister Elżbietę Witek prezes zastąpił ""twardym"" graczem, Mariuszem Kamińskim. Dla opozycji trudno o gorszy scenariusz! Dlaczego? MSWiA to resort siłowy. Bardzo ważny w okresie wyborów. Wymagający zaufanej i zdecydowanej osoby, która pokieruje nim tak, by nikt nie miał złudzeń co do siły państwa. Witek nie znalazła wspólnego języka z wiceszefem resortu Jarosławem Zielińskim, baronem PiS z Podlasia. Tarcia pomiędzy nimi mogły przełożyć się na złe zabezpieczenie Marszu Równości w Białymstoku. Najgorsze było po nim wrażenie, że pisowskie rządy silnej ręki wcale nie są takie silne. Grupa chuliganów stłukła ludzi na ulicach tak mocno, że dowiedziała się o tym nie tylko cała Polska, ale i świat, w który poszedł komunikat, że ""w Polsce biją za inności"". Opozycji było to oczywiście na rękę, bo pokazało PiS w brunatnym świetle. Kamiński ma podobnym wpadkom zapobiegać. Z Zielińskim dogada się lub rozstanie. W każdym razie Białystok nie może się więcej powtórzyć! Obchody 80. rocznicy wybuchu II Wojny Światowej mają przebiec bez ekscesów, podobnie zresztą jak wizyta Donalda Trumpa. To jego zadania na najbliższe dwa miesiące. Nowy szef resortu pozostanie zwierzchnikiem Centralnego Biura Antykorupcyjnego. W jego rękach skupiona zostanie więc olbrzymia władza i potężna baza informacji zebranych z prowadzonych śledztw. Jak groźny może być ten gambit prezesa, opozycja prawdopodobnie przekona się jeszcze przed wyborami. Kuchciński jest w nim figurą zbitą. Witek zmieniła miejsce na planszy. Kamiński wychodzi na pozycję, z której prezes chce dać opozycji mata.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radny-pis-dariusz-matecki-chce-dezynfekowac-ulice-po-lgbt/1hl9r54,Radny PiS będzie miotłami „dezynfekować” ulice po LGBT,"Radny PiS Dariusz Matecki razem z prawicowymi środowiskami wpadli na kontrowersyjny pomysł. Jak ogłosili, chcą „dezynfekować” plac, po którym przejdą uczestnicy Marszu Równości. Organizatorzy happeningu apelują, by uczestnicy „wzięli ze sobą sprzęt do dezynfekcji, miotły, spryskiwacze”. – Będzie to symboliczny gest usuwania z ulic ideologii LGBT – nawołuje radny PiS.","Radny PiS Dariusz Matecki razem z prawicowymi środowiskami wpadli na kontrowersyjny pomysł. Jak ogłosili, chcą „dezynfekować” plac, po którym przejdą uczestnicy Marszu Równości. Organizatorzy happeningu apelują, by uczestnicy „wzięli ze sobą sprzęt do dezynfekcji, miotły, spryskiwacze”. – Będzie to symboliczny gest usuwania z ulic ideologii LGBT – nawołuje radny PiS. Radny PiS, a zarazem kandydat partii do Sejmu Dariusz Matecki wraz z Porozumieniem Środowisk Patriotycznych zamierzają zorganizować manifestację pt. „Szczecin w obronie Rodziny”, podczas której chcą symbolicznie „dezynfekować” ulice Szczecina po Marszu Równości, który w sobotę 14 września przejdzie ulicami miasta. Podczas konferencji prasowej zorganizowanej na szczecińskim Placu Solidarności, Dariusz Matecki oraz Małgorzata Rudzka z Młodzieży Wszechpolskiej przedstawili szczegóły planowanej manifestacji.

– Zainteresowanych udziałem w naszym happeningu prosimy, aby wzięli ze sobą sprzęt do dezynfekcji, miotły, spryskiwacze – mówiła w środę na pl. Solidarności Małgorzata Rudzka z Młodzieży Wszechpolskiej, marsz będzie poprzedzony happeningiem pod hasłem „LGBT zmyjemy, rodzinę uratujemy”. – Będzie to polegało na symbolicznym zmywaniu z ulic zanieczyszczeń związanych z występkami środowiska LGBT przeciwko prawu naturalnemu i rodzinie – mówiła. – Zachęcamy do wzięcia własnego sprzętu czyszczącego, np. mioteł, spryskiwaczy i innych środków czyszczących – dodała. Jak podkreślił Dariusz Matecki, wydarzenie nie jest wymierzone w osoby homoseksualne. – Ta manifestacja jest wymierzona w osoby, które wykorzystują ideologię LGBT w bieżącej polityce i próbują z tej polityki robić kampanię nienawiści względem Kościoła Katolickiego i tradycyjnych wartości – dodał. Organizatorami manifestacji są m.in. Młodzież Wszechpolska, Patriotyczna Pogoń Szczecin, KoLiber i Związek Narodowych Sił Zbrojnych. Szczeciński Plac Solidarności w grudniu 70' roku został naznaczony krwią protestujących robotników. W ostatnich latach odbywały się tam wszelkie demonstracje przeciwko zmianom w prawie proponowanym przez PiS. To tu opozycja protestowała m.in. przeciwko próbom zaostrzenia przepisów antyaborcyjnych czy zmianom w sądach.  Z tego miejsca, jak co roku miał też w sobotę wyruszyć tegoroczny Marsz Równości w Szczecinie, jednak zostało zarezerwowane wcześniej. – Udało nam się odebrać plac Solidarności! – cieszył się Matecki, sugerując, że stoją za tym prawicowe środowiska. Miasto odmawia jednak odpowiedzi przez kogo został zarezerwowany plac. ",Dariusz Matecki i Małgorzata Rudzka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-w-2020-roku-kto-wygra-wybory-jasnowidz-o-kandydatach-na/5wvvex8,Jasnowidz o największej polskiej zagadce 2020 roku,"Kto wygra zbliżające się wielkimi krokami wybory prezydenckie w Polsce? To najważniejsza polityczna zagadka 2020 roku! Znany jasnowidz Krzysztof Jackowski ujawnia w rozmowie z Fakt24, że najsilniejsza rywalka Andrzeja Dudy, Małgorzata Kidawa-Błońska może mieć spore kłopoty!","Kto wygra zbliżające się wielkimi krokami wybory prezydenckie w Polsce? To najważniejsza polityczna zagadka 2020 roku! Znany jasnowidz Krzysztof Jackowski ujawnia w rozmowie z Fakt24, że najsilniejsza rywalka Andrzeja Dudy, Małgorzata Kidawa-Błońska może mieć spore kłopoty! Choć dopiero na początku roku marszałek Sejmu ogłosi datę wyborów prezydenckich, z arytmetyki wyborczej wynika, że będzie to jedna z niedziel maja: 3, 10, 17. Niebawem, prawdopodobnie na początku stycznia, poznamy też wszystkich kandydatów. Jak dotąd, swojego kandydata w wyborach prezydenckich oficjalnie ogłosiła Platforma Obywatelska - Małgorzatę Kidawę-Błońską. Chęć kandydowania ogłosił wyraził również kandydat niezależny - publicysta Szymon Hołownia.  PSL, Konfederacja, PiS ani Lewica wciąż nie ogłosiły kandydata, ale mówi się, że partie postawią na: Władysława Kosiniaka-Kamysza, Krzysztofa Bosaka, Andrzeja Dudę, Adriana Zandberga. Kto wygra wybory? Zapytaliśmy o to jasnowidza, Krzysztofa Jackowskiego. – Mam wrażenie, że dojdzie do jakiejś kompromitacji, czy do jakiś dużych szmerów w opozycji i może to mieć związek z panią Kidawą-Błońską. (...) Ja mam takie odczucie, że  jakieś zgrzyty tam nastąpią. Opozycja idzie dość słabo do wyborów na korzyść Pana Dudy – przewiduje Krzysztof Jackowski. Jak widzi przyszłość innych kandydatów do fotela prezydenckiego? Czy publicysta i showman Szymon Hołownia ma szansę zagrozić obecnemu prezydentowi? Jak mówi Jackowski, być może dziennikarz ""odbierze trochę głosów obecnemu prezydentowi"", lecz ostatecznie ""nie ma z nim szans"". – Mimo wszystko mam takie odczucie, że Andrzej Duda wygra te wybory – podsumowuje w rozmowie z Fakt24. Zobacz wideo!",Jasnowidz o wyborach prezydenckich. Jeden z kandydatów wpadnie w tarapaty?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jakub-banas-krytykowal-pis-tak-dlugo-az-dostal-stolek/2b80krm,"Syn Banasia krytykował PiS tak długo, aż dostał stołek","Rodzina Banasiów to dla PiS większy problem niż cała opozycja razem wzięta! Okazuje się, że syn Mariana Banasia (64 l.) w przeszłości ostro krytykował partię Jarosława Kaczyńskiego (70 l.)! W poczytnej prasie Jakub Banaś (40 l.) szkalował ""dobrą zmianę"", której miał za złe m.in. rozdawanie stołków. Umilkł, gdy sam dostał taki stołek w spółce skarbu państwa. A potem PiS zafundowało mu kolejne dwa stanowiska.","Rodzina Banasiów to dla PiS większy problem niż cała opozycja razem wzięta! Okazuje się, że syn Mariana Banasia (64 l.) w przeszłości ostro krytykował partię Jarosława Kaczyńskiego (70 l.)! W poczytnej prasie Jakub Banaś (40 l.) szkalował ""dobrą zmianę"", której miał za złe m.in. rozdawanie stołków. Umilkł, gdy sam dostał taki stołek w spółce skarbu państwa. A potem PiS zafundowało mu kolejne dwa stanowiska. W czasie, gdy Jakub Banaś pieklił się, że PiS rozdaje stanowiska swoim, jego ojciec był szefem służby celnej. Gdy potem został szefem NIK, jego kompromitacja i śledztwo dotyczące wielomilionowego majątku doprowadziło do kryzysu i spadku reputacji partii rządzącej. A co o PiS pisał Banaś junior? Przede wszystkim nazywał polityków tej partii ""socjalistami"". W obszernym eseju na łamach gazety ""Rzeczpospolita"" dowodził, że PiS niewiele różni się od Platformy. Miał za złe partii, że obsadza stanowiska krewnymi i znajomymi. Pisał, że Jarosław Kaczyński kieruje się zasadą TKM, czyli ""teraz kur.. my"", która od czasów rządów AWS oznacza przejęcie wszystkich stanowisk dla swoich. Młody Banaś ewidentnie nie był też zadowolony z Mateusza Morawieckiego (51 l.), którego porównał do... Gierka. Potem syn Banasia umilkł. Przestał narzekać na rozdawanie stanowisk, gdy sam takie dostał. Najpierw – w listopadzie 2017 roku – trafił do kontrolowanej przez resort obrony Polskiej Grupy Zbrojeniowej. Potem został zatrudniony – jako p.o. prezesa zarządu – w spółce Maskpol, produkującej sprzęt ochronny dla mundurowych. Następnie został dyrektorem i pełnomocnikiem zarządu w państwowym banku Pekao S.A. Stanowisko stracił kilka dni temu.

Niezła ścieżka kariery, jak na syna ważnego urzędnika gardzącego rozdawaniem stanowisk wśród krewnych... Jakub Banaś, ""Rzeczpospolita"" 10.08.2016

Czy ludzie obecnej władzy już nie pamiętają, że pycha kroczy przed upadkiem, a ze zła nie będzie dobra? Polska resortowa kwitnie (...) Za nami karuzela kadrowa, której osią nie były bynajmniej kompetencje. Dobra zmiana okazała się raczej dobrą wymianą. Dalej trwa spektakl medialnej polityki (...) walka o tzw. koryto i stołki, o wpływy poszczególnych frakcji, pozycję przy uchu prezesa. PiS działaniami sprzecznymi z podstawową wrażliwością moralną (...) demoralizuje i tak już zdemoralizowane społeczeństwo. Największym wyzwaniem dla Polski nie jest (...) centralnie zaplanowane wdrażanie innowacji, jakby Morawiecki czerpał inspiracje z Gierka. Trzeba być biblijnym głupcem, żeby postęp Polski mierzyć liczbą pendolino.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bp-antoni-dlugosz-w-telewizji-trwam-wychwalal-pis/m3rmbxd,"Ksiądz wychwalał rząd w telewizji. ""Czy to nie piękne?""","Kiedyś śpiewał o tańczących częściach ciała chrześcijanina, dziś wychwala politykę socjalną PiS. Ksiądz Antoni Długosz, biskup pomocniczy Archidiecezji Częstochowskiej w programie ""Kropelka radości"" nadawanym w Telewizji Trwam agitował na rzecz partii rządzącej. Duchowny tłumaczył dzieciom m.in o zaletach programu 500+.","Kiedyś śpiewał o tańczących częściach ciała chrześcijanina, dziś wychwala politykę socjalną PiS. Ksiądz Antoni Długosz, biskup pomocniczy Archidiecezji Częstochowskiej w programie ""Kropelka radości"" nadawanym w Telewizji Trwam agitował na rzecz partii rządzącej. Duchowny tłumaczył dzieciom m.in o zaletach programu 500+. ""Cieszę się niezmiernie, że obecny nasz rząd bardzo troszczy się o rodzinę. A wyrazem zatroskania naszego rządu o rodzinę było pierwsze 500 plus dla każdego dziecka. Czy to nie piękne?"" – mówił do zgromadzonych wokół niego dzieci ksiądz Antoni Długosz na antenie Telewizji Trwam. ""I wy przynosicie teraz 500 zł rodzinie!"" – mówił uśmiechnięty duchowny do dzieci usadzonych na huśtawkach i ławeczkach w telewizyjnym studiu zaaranżowanym na plac zabaw. To jednak nie wszystko. Państwo przeznacza też pieniądze na tzw. ""piórnikowe"" czyli 300 zł na wyprawkę szkolną. Zdaniem ks. Długosza to przykład tego, jak ""państwo się troszczy i daje dotacje na szkoły, na szpitale dla dzieci"". Nagranie z duchownym krąży już w sieci. Internauci są zniesmaczeni słowami księdza. ""Niech te dzieci ktoś uratuje od tej propagandy i odda im dzieciństwo!"" – brzmi jeden z komentarzy pod nagraniem. Z kolei inni nie dowierzają w słowa, wypowiedziane w ""Kropelce Radości"" przez ks. Długosza. ""Proszę powiedzieć, że to nie prawdziwy ksiądz, tylko przebrany aktor"" – pisze internauta. O wypowiedź na temat zachowania księdza Długosza poprosiliśmy kurię Archidiecezji Częstochowskiej, do której należy ks. Antoni Długosz.



- Wypowiedź na temat rządowych programów pomocy rodzinie (500+, wyprawka) nie była w żadnej mierze polityczna, ale jest stwierdzeniem obiektywnego faktu pomocy socjalnej rodzinom w Polsce. Nie jest to nic innego, jak ""zasada pomocniczości"", która jest fundamentalną regułą Katolickiej Nauki Społecznej, bardzo często przywoływaną i postulowaną przez świętego Jana Pawła II. Wedle tej zasady państwo, czerpiąc dochód z podatków i danin publicznych, powinno redystrybuować je zwłaszcza wobec najuboższych, a troska o rodzinę winna być szczególnym zadaniem władz - mówi w rozmowie z Fakt24.pl ks. Mariusz Bakalarz, rzecznik prasowy Archidiecezji Częstochowskiej.  Ks. Antoni Długosz nie od dziś jest znany ze swoich sympatii politycznych. W grudniu 2017 roku podczas nieszporów dziękczynnych na Jasnej Górze dziękował Prawu i Sprawiedliwości za dwa lata rządów. – Rok Pański 2017 rozpoczął się ostrą zimą, nawet poniżej 20 stopni Celsjusza. Gorąco za to zrobiło się w Sejmie - okupacja sali plenarnej, fotela marszałka Sejmu. Na ulicach groźnie, mówiono: pucz. Totalna opozycja podjęła próbę obalenia demokratycznie wybranego rządu. Dziękujemy za wspaniałe dwa lata rządów, najlepsze dla Polski. Odzyskaliśmy nadzieję – mówił Długosz na Jasnej Górze. Ks. Antoni Długosz urodził się 18 kwietnia 1941 w Częstochowie. Jest on jednym z najbardziej rozpoznawalnych duchownych w Polsce. Długosz jest  autorem i wykonawcą hitu ""Chrześcijanin tańczy"", który doczekał się licznych przeróbek. Biskup pomocniczy senior archidiecezji częstochowskiej kilkanaście lat temu był gospodarzem katolickiego programu ""Ziarno"" w TVP. W 2016 r. bp Długosz został przez prezydenta Andrzeja Dudę odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. Program 500+ wszedł w życie 1 kwietnia 2016 roku. Ma on wpłynąć na wzrost liczby urodzeń, ograniczyć ubóstwo i stanowić inwestycję w rodzinę. Program już przynosi realne skutki. Współczynnik dzietności wzrósł z 1,29 w 2015 roku do 1,45 w 2017 roku, natomiast ubóstwo skrajne spadło z 6,5 w 2015 roku do 4,3 proc. w 2017 roku. Do tej pory, świadczenie było wypłacane na drugie i kolejne dziecko niezależnie od dochodu oraz rodzinom na pierwsze dziecko, których dochód miesięczne nie przekracza 800 zł.  Od 1 lipca 2019 r. świadczenie 500+ przyznawane jest na każde dziecko, które nie ukończyło 18 roku życia, bez względu na dochody uzyskiwane przez rodzinę. Natomiast tzw. ""piórnikowe""  to świadczenie w ramach rządowego programu DOBRY START. Jest to wypłacane raz w roku wsparcie dla rodzin na zakup wyprawki szkolnej w wysokości 300 zł na każde dziecko rozpoczynające nowy rok szkolny, bez względu na dochód. Pieniądze są wypłacane rodzinom od 2018 roku. ","Ksiądz wychwalał PiS w telewizji. ""Czy to nie piękne?""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-dla-niesamodzielnych-wazne-zmiany-juz-od-marca-2020-r/rdfehe8,Niesamodzielni mogą stracić 500+!,"Ponad 230 tysięcy osób już dostaje tak zwane 500+ dla niesamodzielnych. Wysokość tego świadczenia uzupełniającego wynosi nawet 500 zł miesięcznie na rękę. Niestety, większość osób od marca 2020 r. dostanie mniejsze świadczenie! O los niesamodzielnych chcą walczyć posłowie opozycji, którzy już zapowiadają projekt ustawy.","Ponad 230 tysięcy osób już dostaje tak zwane 500+ dla niesamodzielnych. Wysokość tego świadczenia uzupełniającego wynosi nawet 500 zł miesięcznie na rękę. Niestety, większość osób od marca 2020 r. dostanie mniejsze świadczenie! O los niesamodzielnych chcą walczyć posłowie opozycji, którzy już zapowiadają projekt ustawy. By dostać 500+, trzeba m.in. być niezdolnym do samodzielnej egzystencji, a także mieć niskie dochody. Emerytura lub renta (brutto) razem ze świadczeniem nie może przekroczyć 1600 zł. By dostać świadczenie w maksymalnej wysokości, czyli 500 zł miesięcznie, emerytura lub renta nie może przekroczyć 1100 zł brutto. Sytuacja zmieni się w marcu 2020 r., wtedy przeprowadzona zostanie waloryzacja. Minimalna podwyżka wyniesie prawdopodobnie 100 zł brutto. Co to oznacza? Że rzesza niesamodzielnych, która dziś dostaje 500 zł świadczenia, od marca dostawać będzie tylko 400 zł, bo próg zostanie na tym samym poziomie (czyli 1600 zł). W jeszcze gorszej sytuacji są osoby, które mają 1500 zł emerytury lub renty. W ich przypadku świadczenie wynosi teraz 100 zł, ale po waloryzacji nie dostaną go wcale! Rząd jak na razie o zmianach nie mówi. W sprawę zamierza zaangażować się Iwona Hartwich (49 l.), posłanka KO. – To bardzo krzywdzące. Będę rozmawiać w tej sprawie z posłami z mojego klubu. Będziemy chcieli złożyć projekt ustawy, tak by osoby niesamodzielne nie miały zmniejszanego świadczenia po waloryzacji – zapowiada. – Mam nadzieję, że poprze go cała opozycja – podkreśla Iwona Hartwich.  Planujesz przejść na emeryturę? Najlepiej na początku w 2020 r. ",Ważne dla osób niesamodzielnych: Od marca możecie stracić 500+,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/izabela-leszczyna-z-po-praca-musi-sie-polakom-oplacac/hl6q613,Wiceminister z czasów PO: Trzeba szybko obniżyć daniny!,Rząd nie ma powodów do radości. Praca musi zacząć się Polakom wreszcie opłacać - mówi Izabela Leszczyna (57 l.) z PO,"Rząd nie ma powodów do radości. Praca musi zacząć się Polakom wreszcie opłacać - mówi Izabela Leszczyna (57 l.) z PO Fakt: Pani poseł, minister rozwoju Jerzy Kwieciński wskazuje, że możemy dziś mówić o polskim cudzie gospodarczym. Przekonuje, że to zasługa biznesplanu premiera Mateusza Morawieckiego czyli Strategii Odpowiedzialnego Rozwoju. Jak to widzi opozycja? Izabela Leszczyna, posłanka PO, wiceminister finansów w latach 2013-2015: Jeśli mamy jakiś cud gospodarczy to dzięki inwestycjom, w tym drogom wybudowanym przez Platformę Obywatelską podczas dwóch kadencji naszych rządów. Strategia Odpowiedzialnego Rozwoju to promy, drony, Luxtorpeda i milion samochodów elektrycznych, czyli fantasmagorie premiera Mateusza Morawieckiego, których nigdy nie zrealizuje. Nie da się jednak zaprzeczyć, że płace rosną, do portfeli Polaków trafia coraz więcej pieniędzy... Wzrost średniego wynagrodzenia, a wraz z nim minimalnego, w czasie koniunktury gospodarczej jest zjawiskiem naturalnym. Na tym tle fatalnie wypadają wynagrodzenia sfery budżetowej, w tym nauczycieli. Dzisiaj nauczyciel dyplomowany, a więc najlepiej zarabiający, ma pensję, która stanowi 70 proc. średniej krajowej, a w czasach rządów PO jego pensja stanowiła 80 proc. średniej płacy w sektorze przedsiębiorstw. To znaczy, że nauczyciel polski pod rządami PiS zubożał. Zresztą nie tylko on. Według danych GUS zwiększa się w Polsce liczba osób zagrożonych skrajnym ubóstwem. Rząd nie ma powodów do radości.

Kiedy mowa o rynku pracy trzeba podkreślić także, że przez decyzje rządu PiS poziom zatrudnienia kobiet i osób starszych znacząco spadł. I trudno się zatem spodziewać, że ten rząd będzie umiał zachęcić te grupy społeczne do aktywności zawodowej, bez której nie da się mówić o długotrwałym rozwoju gospodarki. Idziemy do wyborów z programem niższych podatków i składek. W praktyce oznacza to obniżenie PIT i składek na ZUS dla wszystkich pracowników do maksymalnie 35 procent. Dziś to 50 procent. Osoby zarabiające mniej niż dwukrotność płacy minimalnej (czyli ok. 4,5 tys. zł) mogłyby liczyć dodatkowo na premię za aktywność. To znaczy, że osoby zarabiające minimalne wynagrodzenie zyskałyby 600 zł na rękę. To nie wszystko. Żeby zaktywizować młodych, zwolnimy ich ze składek na ZUS i NFZ przy podejmowaniu działalności gospodarczej oraz – po 2 latach, jeśli nie sprawdzą się w biznesie – ze składek na ZUS przy zatrudnieniu na umowę o pracę. Ze składek na ZUS zwolnimy także osoby, które osiągną wiek emerytalny, ale nie przejdą na emeryturę, tylko zostaną na rynku pracy. Praca musi się wreszcie zacząć Polakom opłacać. Zgadza się pani z ministrem Kwiecińskim, że dwu- trzyprocentowa inflacja, którzy obecnie obserwujemy, jest najlepsza dla polskiej gospodarki? Niech Minister Kwieciński powie emerytom, że inflacja jest dobra, na pewno się z nim zgodzą. Niech koniecznie doda, że sztucznie obniżona w tym roku cena za energię wystrzeli tuż po wyborach, a wtedy drożyzna będzie jeszcze większa.",Izabela Leszczyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-73-proc-polakow-zadowolonych-ze-tusk-nie-wroci/8psf6zp,"Szokujące wyniki sondażu. Wcale nie chcieli, żeby Tusk wrócił!","Aż 73 proc. badanych przez IBRiS jest zadowolonych z decyzji byłego premiera Donalda Tuska, że nie będzie kandydował na prezydenta. Wśród wyborów KO cieszy 70 proc. badanych.","Aż 73 proc. badanych przez IBRiS jest zadowolonych z decyzji byłego premiera Donalda Tuska, że nie będzie kandydował na prezydenta. Wśród wyborów KO cieszy 70 proc. badanych. Donald Tusk 5 listopada podjął decyzję o tym, że nie będzie kandydował na prezydenta Polski. Zaznaczył, że nie zamierza ubiegać się o ten urząd, gdyż jego kandydatura jest obciążona bagażem trudnych decyzji z przeszłości. Jak decyzję Tuska oceniają Polacy? Odpowiedź na to pytanie przynosi sondaż IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Decyzję Tuska za słuszną uważa aż 73 proc. ankietowanych. 15,3 proc. ankietowanych jest odmiennego zdania. Natomiast od głosu wstrzymało się prawie 12 proc.  Ciekawe wnioski przynosi badanie przeprowadzone wśród zwolenników danych partii. Wbrew pozorom, zadowolenie z decyzji Donalda Tuska jest powszechne dla wszystkich. Aż 92 proc. zwolenników Konfederacji i PiS-u zgadza się z decyzją byłego premiera. Pośród zwolenników Zjednoczonej Prawicy to 82 proc. Natomiast w elektoracie Koalicji Obywatelskiej poparcie decyzji Tuska deklaruje 70 proc. ankietowanych. Lewicy - również 70 proc. a PSL - Kukiz'15 - 72 proc. Wśród widzów TVP z decyzji Tuska o niekandydowaniu zadowolonych jest 81 proc. ankietowanych, natomiast pośród widzów Polsatu ten odsetek wynosi 72 proc., a w stacji TVN - 73 proc.  W tym samym sondażu ankietowani zostali zapytani również o to, czy opozycja powinna szukać kandydatów na prezydenta we własnych szeregach, a może kandydata nie będącym członkiem partii opozycyjnych. Zdania są podzielone. 41,3 proc. ankietowanych uważa, że kandydat opozycji powinien pochodzić z własnych szeregów, natomiast 40,3 proc. uważa odwrotnie - chcieliby kandydata obywatelskiego. Gdy ankietowani zostali spytani, czy oddaliby głos na kandydata niezwiązanego z żadną partią polityczną to aż 45 proc. odpowiedziałoby, że tak. Jedyne 31,6 proc. odpowiedziało, że nie zagłosowaliby na takiego kandydata.  Po co Tuskowi prezydentura? Nie musi nic robić i tak zgarnie fortunę",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/film-solid-gold-jest-inspirowany-afera-amber-gold-premiera-na-wybory/lrenvr7,Ten film uderzy w opozycję. Pod wybory zmienili datę premiery?,"Kolejny film może wpłynąć na wybory w Polsce! Na jesieni do kin ma wejść nie tylko nowy obraz Patryka Vegi, ale także najnowsze dzieło twórcy ""Uwikłania"" i ""Anatomii zła"" Jacka Bromskiego, inspirowany sprawą afery Amber Gold, o którą PiS oskarża rząd PO-PSL. Promocją filmu ""Solid Gold"" zajmie się TVP. Jak ustaliła ""Gazeta Wyborcza"", na ten cel ma pójść aż 1 mln zł!","Kolejny film może wpłynąć na wybory w Polsce! Na jesieni do kin ma wejść nie tylko nowy obraz Patryka Vegi, ale także najnowsze dzieło twórcy ""Uwikłania"" i ""Anatomii zła"" Jacka Bromskiego, inspirowany sprawą afery Amber Gold, o którą PiS oskarża rząd PO-PSL. Promocją filmu ""Solid Gold"" zajmie się TVP. Jak ustaliła ""Gazeta Wyborcza"", na ten cel ma pójść aż 1 mln zł! Scenarzystą i reżyserem obrazu, który może mocno namieszać w polskiej polityce jest Jacek Bromski. Filmowiec zapewnia, że jego film nie jest przeciwko jednej partii, ale całej klasie politycznej. We wrześniu ub. r. przyznawał jednak, że to Amber Gold go zainspirowała, a z tej afery PiS zrobił bat na PO, a zwłaszcza na Donalda Tuska. - Wykorzystałem ją, żeby nikt nie zarzuci mi, że to wymyśliłem, że to nieprawdopodobne. Chciałem pokazać, jak działa nasz świat. Taki przekręt pod nosem władz samorządowych i państwowych. Wiadomo, że Amber Gold był pod ochroną polityków - mówił wtedy Bromski. ""Wyborcza"" dotarła do scenariusza obrazu. Jak podaje dziennik, film ma być pełen aluzji do afery. ""Tak jak w Amber Gold akcja dzieje się w Trójmieście (głównie w Gdyni), występujący w filmie politycy często mówią, że działalność Solid Gold jest ważna dla rozwoju regionu, jest motyw linii lotniczych, które Solid Gold otwiera na Wybrzeżu. W scenariuszu noszą nazwę Air Pomerania. Linie należące do Amber Gold nazywały się OLT. Film opowiada historię banku o nazwie Solid Gold, którego korzenie tkwią w czasach PRL-u, a ochraniają go ludzie dawnych służb. Z oszustami walczą dzielni i bezkompromisowi policjanci, którym przeszkadzają cyniczni i skorumpowani politycy. Trup ściele się gęsto"" - czytamy w tekście. Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", film miał mieć premierę 5 lipca, ale w ostatniej chwili, w czerwcu, data miała zostać przesunięta na 11 października. Nowy termin wyznaczył ponoć prezes TVP Jacek Kurski. Dlaczego właśnie on? To TVP jest bowiem drugim producentem, zajmuje się też dystrybucją filmu, a Kurski miał bardzo się za tym upierać, jak sugeruje dziennik, ze względu na... wybory. - Ten film nie ma przynieść zysków ze sprzedaży biletów, to ma być oręż wyborczy. Dlatego przesunięto premierę. Pod naciskiem TVP - podkreśla informator dziennika. Koproducent filmu ""Solid Gold” Michał Kwieciński z Akson Studio ujawnił ""Wyborczej"", że także tytuł miał wymyślić szef Telewizji Polskiej. Wedle ustaleń gazety, TVP rzekomo przygotowuje do promocji filmu spoty, które mają wspierać kampanię PiS. ""Wyborcza"" twierdzi, że produkcji spotów ma osobiście doglądać Kurski, który na swoim koncie dokument ""Nocna zmiana"" o kulisach upadku rządu Jana Olszewskiego. A takie spoty można pokazywać już od września.  Kwieciński twierdzi, że sam Kurski nie może decydować o spotach promocyjnych. - I ja na to będę miał wpływ - podkreśla. TVP nie ujawniło ""Wyborczej"", ile przeznaczyła na dystrybucję filmu „Solid Gold”. - Kwota ta w żaden sposób nie odbiega od standardowo przyjętych wydatków na dystrybucję, jednak jej wysokość stanowi tajemnicę handlową, gdyż stanowi element działań spółki na konkurencyjnym rynku. Tymczasem, wedle ustaleń ""GW"", ma pójść na to aż 1 mln zł! To cztery razy więcej niż oferowało Kino Świat, które pierwotnie miało ponoć odpowiadać za dystrybucję filmu.  ""Solid Gold"" kosztował ponad 9 mln zł. Pieniądze dały PISF, Narodowy Instytut Audiowizualny, Fundacja Pomorska i miasto Gdynia. TVP wyłożyła aż 3 mln zł. W ""Solid Gold” grają wybitni aktorzy: Marta Nieradkiewicz, Danuta Stenka, Janusz Gajos, Andrzej Seweryn, Olgierd Łukaszewicz, Andrzej Konopka, Marcin Czarnik i Mateusz Kościukiewicz. Jak czytamy w dzienniku, aktorzy mają być obecnie ""przerażeni, że TVP chce wykorzystać ich pracę do przedwyborczej PiS-owskiej propagandy"". Obok filmu ma powstać telewizyjny serial ""Solid Gold"". Zdjęcia kończą się w sierpniu. Film ma być pokazany na festiwalu w Gdyni, który zaczyna się 16 września. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Ten film uderzy w opozycję. Pod wybory zmienili datę premiery?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/aktywista-skazany-za-blokowanie-nacjonalistow-poslanka-apeluje/t0qw9td,Aktywista skazany na 2 miesiące prac społecznych. Posłanka apeluje,"Sąd Rejonowy w Warszawie skazał Tomasza Sikorę, aktywistę i członka z Obywateli RP, na dwa miesiące prac społecznych za naruszenie nietykalności funkcjonariusza podczas blokady marszu neofaszystów w Warszawie. Decyzja sądu wywołała powszechne oburzenie. Głos w sprawie zabrała Joanna Scheuring-Wielgus, która zaapelowała o uniewinnienie Sikory. ""Trzeba wymóc obywatelskimi naciskami uniewinnienie dla Sikory, bo jeśli dziś odwrócimy się od niego, to jutro odwrócą się od Ciebie."" - napisała posłanka na swoim blogu.","Sąd Rejonowy w Warszawie skazał Tomasza Sikorę, aktywistę i członka z Obywateli RP, na dwa miesiące prac społecznych za naruszenie nietykalności funkcjonariusza podczas blokady marszu neofaszystów w Warszawie. Decyzja sądu wywołała powszechne oburzenie. Głos w sprawie zabrała Joanna Scheuring-Wielgus, która zaapelowała o uniewinnienie Sikory. ""Trzeba wymóc obywatelskimi naciskami uniewinnienie dla Sikory, bo jeśli dziś odwrócimy się od niego, to jutro odwrócą się od Ciebie."" - napisała posłanka na swoim blogu. Wyrok sądu do pokłosie wydarzeń, które miały miejsce 1 maja 2018 roku. Tego dnia Obywatele RP, Antifa i Studencki Komitet Antyfaszystowski zablokowali przemarsz kilkudziesięciu nacjonalistów, którzy na Trakcie Królewskim zorganizowali manifestację pod hasłem „Narodowe Święto Pracy”. Według policjantów Sikora wielokrotnie i agresywnie atakował ich fizycznie. Świadkowie twierdzą jednak, że aktywista nie wdawał się w żadne przepychanki z mundurowymi. Według nich został brutalnie zatrzymany, gdy odchodził z miejsca udanej blokady. Ostatecznie Sikora usłyszał zarzuty naruszenia nietykalności cielesnej funkcjonariusza policji podczas pełnienia przez niego obowiązków. 3 lipca 2019 roku Sąd Rejonowy w Warszawie skazał go za to na 2 miesiące prac społecznych. Decyzja sądu wywołała powszechne oburzenie. Głos w sprawie zabrała Joanna Scheuring-Wielgus, która zaapelowała o uniewinnienie Sikory.  ""Tomek został oskarżony o naruszenie nietykalności fizycznej funkcjonariusza (par 222 pkt 1 kk). Przeciwko Tomkowi zeznawali też policjanci, twierdząc, że Tomek wielokrotnie i agresywnie atakował ich fizycznie. Wielu świadków tych wydarzeń zaprzecza, że coś takiego miało miejsce. To kolejna kłamliwa akcja służb mundurowych, które zamiast chronić konstytucyjnego ładu wykonują polityczne zlecenia PiSu. Okazuje się, że Kulsonów jest w szeregach policji dużo więcej."" - napisała posłanka na swoim blogu w Natemat.pl. Joanna Scheuring-Wielgus podkreśla, że wyrok na Tomka Sikorę to ""pierwszy wyrok skazujący dla społecznych aktywistów za to, że sprzeciwiają się jawnej faszyzacji kraju"". ""I niech Was nie zwiedzie myśl, że to Was nie dotyczy, drodzy Polacy. Dziś skazują Tomka Sikorę, jutro Twojego męża, Twoją córkę. To teraz jest ostatni dzwonek, aby temu zapobiec. Trzeba wymóc obywatelskimi naciskami uniewinnienie dla Sikory, bo jeśli dziś odwrócimy się od niego, to jutro odwrócą się od Ciebie. Tak to działa. Zbierasz to, co siejesz. Dziś siedzisz na grillu i jednym okiem czytasz ten tekst, a za rok dwa siedzisz w zupełnie innych okolicznościach przyrody."" - przekonuje posłanka. Na koniec Joanna Scheuring-Wielgus zaznaczyła, że sprawa Sikory to test dla całej opozycji. ""Grzegorzu Schetyno, Katarzyno Lubnauer, Władysławie Kosiniaku – Kamyszu, Włodzimierzu Czarzasty, Robercie Biedroniu – to jest dla Was prawdziwy czas próby. Tomek Sikora i wolni obywatele mówią Wam: Sprawdzam!"" - pisze posłanka.",Aktywista skazany na 2 miesiące prac społecznych. Posłanka apeluje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-liderzy-partyjni-przemawiaja/l74xcl9,"Kaczyński: wygraliśmy, ale...","PiS wygrywa wybory do Parlamentu Europejskiego. Sondażowe wyniki skomentował Jarosław Kaczyński. – Wygraliśmy, ale w takim stosunku, który musi nas skłaniać do bardzo ciężkiej pracy przed wyborami parlamentarnymi – mówił w niedzielę prezes PiS. – Kochani! To jest pierwsza połowa meczu, wszyscy kochamy sport, wszystko jest przed nami – powiedział w sztabie wyborczym Koalicji Europejskiej Grzegorz Schetyna. – Zrobiliśmy pierwszy krok, zbudowaliśmy KE i to jest nasz wielki sukces – oznajmił lider PO. W sztabie Wiosny euforia. – Zrobiliśmy to, daliśmy radę, jesteśmy trzecią siłą polityczną w Polsce – powiedział komentując wyniki exit poll Robert Biedroń","PiS wygrywa wybory do Parlamentu Europejskiego. Sondażowe wyniki skomentował Jarosław Kaczyński. – Wygraliśmy, ale w takim stosunku, który musi nas skłaniać do bardzo ciężkiej pracy przed wyborami parlamentarnymi – mówił w niedzielę prezes PiS. – Kochani! To jest pierwsza połowa meczu, wszyscy kochamy sport, wszystko jest przed nami – powiedział w sztabie wyborczym Koalicji Europejskiej Grzegorz Schetyna. – Zrobiliśmy pierwszy krok, zbudowaliśmy KE i to jest nasz wielki sukces – oznajmił lider PO. W sztabie Wiosny euforia. – Zrobiliśmy to, daliśmy radę, jesteśmy trzecią siłą polityczną w Polsce – powiedział komentując wyniki exit poll Robert Biedroń Według Ipsos w wyborach do PE PiS uzyskał 42,4 proc. głosów; Koalicja Europejska - 39,1 proc.; Wiosna – 6,6 proc.; Konfederacja – 6,1 proc. Zgodnie z danymi przedstawionymi przez Ipsos: PiS obejmie 24 mandaty; Koalicja Europejska – 22 ; Wiosna Roberta Biedronia – 3; Konfederacja – 3 mandaty. – Dzisiaj jest bardzo ważny dzień, trzeba go docenić, docenić także autonomiczną wartość naszego zwycięstwa w tych wyborach. Przed naszymi europarlamentarzystami ogromne zadanie, ale trzeba też pamiętać, że rozstrzygający bój o przyszłość naszej ojczyzny odbędzie się na jesieni i musimy też zwyciężyć, i to jeszcze bardziej zwyciężyć, niż teraz. To jest ogromne wyzwanie i musimy mu podołać – oświadczył Kaczyński. – Chciałem powtórzyć, że to wszystko, co bardzo wielu Polaków boli, co szczególnie ostatnio było podnoszone, to wszystko, co jest traktowane jako zagrożenie, nie zostanie zrealizowane, nie stanie się, jeśli przy władzy będzie Prawo i Sprawiedliwość – podkreślił prezes PiS. – My jesteśmy gwarancją polskiej suwerenności, polskiej niezależności i polskiej drogi do przodu, w górę – dodał. – Zrobiliśmy wielki krok, razem zbudowaliśmy Koalicję Europejską, zjednoczyliśmy opozycję - to jest nasz wielki sukces; ale wiemy, że to jest dopiero początek drogi – mówił w niedzielę lider PO Grzegorz Schetyna po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów do PE. – Wiemy, że wszystko jest przed nami. Zrobiliśmy wielki krok, wspólnie, razem - zbudowaliśmy Koalicję Europejską i to jest nasz wielki sukces – oświadczył Schetyna. – Zjednoczyliśmy opozycję – dodał. – Ale wiemy, że to jest dopiero początek drogi – zaznaczył lider PO. Dziękował też Polkom i Polakom, którzy oddali swój głos na Koalicję. ""Blisko 7 mln głosów oddanych na Koalicję Europejską to jest wielki sukces"" - podkreślił Schetyna. – Zrobiliśmy to, daliśmy radę, jesteśmy trzecią siłą polityczną w Polsce – powiedział komentując wyniki exit poll Robert Biedroń. – Dzisiaj udowodniliśmy, że da się, że można i Wiosna to zrobiła. Pokazaliśmy coś, co na polskiej scenie politycznej dawno się nie wydarzyło – pokazaliśmy, że mając marzenia, że będąc zdeterminowanymi, jesteśmy w stanie góry przenosić, że dzisiaj, po 4 miesiącach (od stworzenia partii – red.), będziemy mieli swoich europarlamentarzystów w Brukseli i to jest wielki sukces – dodał polityk. Jak zaznaczył, sukces ten „to dopiero początek”. – Bawcie się dzisiaj dobrze, a od jutra ruszamy w dalszą drogę. (...) To jest dopiero przedwiośnie. Czekają nas wybory na jesieni i wtedy nie możemy już być trzecią siłą polityczną, musimy być pierwszą siłą polityczną – podkreślił lider Wiosny. Zgromadzeni na wieczorze wyborczym ugrupowania w Warszawie aktywiści i sympatycy partii Biedronia odpowiedzieli mu skandując: „Zwyciężymy”.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koalicja-europejska-sie-rozpadnie-marek-sawicki-z-psl-grozi-odejsciem/wsv8n86,Koalicja Europejska się rozpadnie?! PSL grozi odejściem,"Co dalej z Koalicją Europejską? – Jeśli Platforma będzie chciała wprowadzać związki partnerskie, to nie w koalicji z Polskim Stronnictwem Ludowym. Nie zgadzamy się na związki partnerskie, liberalizację aborcji czy walkę z Kościołem – pogroził Marek Sawicki (PSL). W ten sposób nawiązał do słów Grzegorza Schetyny, który w wywiadzie dla „Newsweeka” zdradził, że jeśli KE wygra wybory, to uchwali związki partnerskie.","Co dalej z Koalicją Europejską? – Jeśli Platforma będzie chciała wprowadzać związki partnerskie, to nie w koalicji z Polskim Stronnictwem Ludowym. Nie zgadzamy się na związki partnerskie, liberalizację aborcji czy walkę z Kościołem – pogroził Marek Sawicki (PSL). W ten sposób nawiązał do słów Grzegorza Schetyny, który w wywiadzie dla „Newsweeka” zdradził, że jeśli KE wygra wybory, to uchwali związki partnerskie. W poniedziałkowym wywiadzie dla „Newsweeka” przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna powiedział, że PO zawsze będzie stawać w obronie słabszych. – Przed kampanią samorządową ustaliliśmy, że Rafał Trzaskowski podpisze deklarację LGBT+ po wyborach. W sytuacji, gdy (prezes PiS) Jarosław Kaczyński zaatakował mniejszości seksualne, zaczął straszyć gejami, seksualizują dzieci, musieliśmy stanąć w obronie mniejszości – mówił. Na uwagę, że podczas swoich rządów PO nie zalegalizowała związków partnerskich, Schetyna wskazał, że Platforma była wówczas w koalicji z PSL, które nie było za związkami partnerskimi. – Ale powiem szczerze - ten temat nie był naszym priorytetem. Jednak sprawa wróci po wyborach i jestem przekonany, że jeśli wygramy, to uchwalimy związki partnerskie – zadeklarował Schetyna. – PSL z pewnością nie będzie wspierać Grzegorza Schetyny w tej sprawie. Po pierwsze nie ma zgody PSL na związki partnerskie, po drugie nie ma zgody PSL na liberalizację kwestii związanych z aborcją, po trzecie nie ma zgody PSL na wyprowadzanie religii ze szkół i walkę z Kościołem – powiedział Polskiej Agencji Prasowej Sawicki, pytany o słowa lidera PO. Zaznaczył, że „jeżeli po jesiennych wyborach parlamentarnych PO i PSL będą mogły utworzyć rząd i dojdzie do rozmów koalicyjnych, to sprawy światopoglądowe zostaną „jasno omówione”. – Jeśli Grzegorz (Schetyna) będzie chciał je (związki partnerskie – red.) forsować, to takiej koalicji (z PSL – red.) nie będzie. Będzie wtedy zawierał koalicję z Wiosną Roberta Biedronia, jeśli mu wystarczy posłów – oświadczył Sawicki. Schetyna mówił w wywiadzie dla „Newsweeka”, że „klimat społeczny się zmienił”. – Polska dojrzała do związków partnerskich, społeczeństwo przyzwyczaja się do tego, że to jest coś normalnego. Przecież w większości będą z tego korzystać pary heteroseksualne – powiedział lider PO. Zaznaczył, że nie jest zwolennikiem koncepcji przedstawionej niedawno przez wiceprezydenta Warszawy Pawła Rabieja, „że najpierw są związki partnerskie, później małżeństwa, a na końcu adopcje dzieci przez pary homoseksualne”. – Jestem za związkami partnerskimi, bo to ułatwi parom, także homoseksualnym, codzienne funkcjonowanie. Ale nie ma oczekiwań, żeby robić kolejne kroki. Jeżeli koś mówi o adopcji dzieci przez pary homoseksualne, to skutecznie utrudnia wprowadzenie związków partnerskich, bo daje takim ludziom, jak Kaczyński argumenty do ataku – mówił Schetyna.",Koalicja Europejska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/partia-teraz-dolaczyla-do-koalicji-europejskiej/s11cc0z,Partia Teraz! dołączyła do Koalicji Europejskiej,"Koalicja Europejska rośnie w siłę! Po tym, jak dołączenie do niej zadeklarowało kierownictwo SLD i Zieloni, o przystąpieniu do niej poinformował lider ugrupowania Teraz! Ryszard Petru.","Koalicja Europejska rośnie w siłę! Po tym, jak dołączenie do niej zadeklarowało kierownictwo SLD i Zieloni, o przystąpieniu do niej poinformował lider ugrupowania Teraz! Ryszard Petru. Na początku lutego grupa b. premierów i szefów MSZ podpisała deklarację zawierającą apel o stworzenie szerokiej listy w wyborach do PE. – Wybory do PE przypadają w chwili kluczowej dla losów Polski. Wzywamy odpowiedzialne siły i środowiska polityczne, samorządowe i obywatelskie do wystawienia jednej, szerokiej listy, której celem byłaby odbudowa mocnej pozycji Polski w UE. Apelujemy o powstanie koalicji europejskiej, która uniemożliwi wyprowadzenie Polski z UE. Tego wymaga polska racja stanu – głosił apel, odczytany przez lidera PO, b. ministra spraw zagranicznych Grzegorza Schetynę. Pod deklaracją podpis złożyli – oprócz Schetyny – także byli premierzy: Ewa Kopacz, Jerzy Buzek, Kazimierz Marcinkiewicz, Włodzimierz Cimoszewicz, Leszek Miller i Marek Belka, a także b. szef MSZ Radosław Sikorski. W poniedziałek decyzję o dołączeniu do Koalicji Europejskiej podjął zarząd partii Teraz! Lider ugrupowania Ryszard Petru w oświadczeniu podkreślił, że wybory do Parlamentu Europejskiego powinny pokazać siłę całej opozycji „w kontrze do łamania Konstytucji i forsowanego przez polityków PiS Polexitu”. „Nie zgadzamy się na to, aby Polska tkwiła na peryferiach Unii Europejskiej i pozostała na stałe w grupie państw drugiej prędkości” – napisał. „2019 to rok zmiany. To czas na współdziałanie, to czas na realizację hasła 'Zjednoczonej Opozycji', które przyświecało protestującym przed Trybunałem Konstytucyjnym, Sądem Najwyższym, Sejmem i Telewizją Polską” – oświadczył Petru. Przypominał, że ponad rok temu poparł kandydaturę Rafała Trzaskowskiego jako wspólnego kandydata na prezydenta Warszawy. Zdaniem Petru, jego zwycięstwo to „drogowskaz na kolejne wybory”. „Teraz stawka jest jeszcze wyższa. Naszym celem jest wygranie wyborów do PE, a następnie jesiennych wyborów parlamentarnych” – dodał. „Nie kryjemy różnic programowych. Jesteśmy różni, bo różne są poglądy naszych wyborców. Ale nie czas na podziały, gdy w Brukseli mogą reprezentować nas ludzie, którzy obrażają Europę i europejskie wartości. Musimy postawić na osoby, które wzmocnią znaczenie Polski - ludzi, z których będziemy dumni. Dlatego dołączamy do Koalicji Europejskiej i apelujemy do wszystkich partii i środowisk liberalnych o taki sam krok” –napisał lider partii Teraz! W sobotę o dołączeniu do Koalicji Europejskiej zdecydował Sojusz Lewicy Demokratycznej. W niedzielę taką decyzję podjęła również Rada Krajowa Partii Zieloni.",Ryszard Petru,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-koalicjach-opozycyjnych/ksntceb,Opozycja na koalicyjnej uwięzi,"Odnoszę wrażenie, że opozycja zaplątała się we własne nogi. Wszystko dlatego, że 26 maja dała plamę. Ciągle słyszymy, że koalicja już jest, a naprawdę wciąż jej nie ma. Efekty widać bo opozycyjne partie jak przysłowiowe sójki zamiast pracować na przyszłe zwycięstwo jeno szykują się do koalicji – pisze Janusz Rolicki, publicysta","Odnoszę wrażenie, że opozycja zaplątała się we własne nogi. Wszystko dlatego, że 26 maja dała plamę. Ciągle słyszymy, że koalicja już jest, a naprawdę wciąż jej nie ma. Efekty widać bo opozycyjne partie jak przysłowiowe sójki zamiast pracować na przyszłe zwycięstwo jeno szykują się do koalicji – pisze Janusz Rolicki, publicysta  Tymczasem system d`Hondta jest bezlitosny i premie daje tylko zwycięzcy. Póki co Schetynie się udało jedynie połknąć Nowoczesną. Przypomnijmy, że bez niej w wyborach 2015 Kaczyński nie zdobyłby bezwzględnej większości. Dziś jednak to historia. Co prawda w ostatnim sondażu Platforma uzyskała 25 punktów wobec 34 Kaczyńskiego – ale to mało, za mało!

Rosyjskie przysłowie powiada, że Boh trojcu lubit, ale nie wiem, czy to się sprawdzi w wyborach październikowych bo koalicja podzielona na trzy segmenty sama się podkłada PiS-owi. A trzy koalicje są dziś bliższe niż jedna bądź dwie. Koalicja Schetyny z Lubnauer i Nowacką jest dziś pewna ale jej możliwości realne – w ostatnim sondażu było to 28 procent - nie przekraczają 30 procentowej puli głosów. To obiektywnie dużo ale nie starcza do rządzenia. Z kolei PSL, który dzięki nowemu koalicjantowi ma szanse urwać się ze stryczka, może wraz ze wzgardzonym przez Kaczyńskiego Kukizem uzyskać co najwyżej 10 procent głosów. To wystarczy jego ludziom na pobieranie stosownych diet poselskich, ale za mało na urządzanie Polski wedle chłopsko - kukisowskiego wzorca.

Wobec tego, o kształcie rządu, tak jak w 2015, zadecyduje prawdopodobna klęska tego trzeciego bloku zwanego lewicowym. Jego sytuację mogłaby poprawić wolta Biedronia, który nagle zrezygnował z roli najpiękniejszego koguta w kurniku. Tyle, że złożył on ofertę Schetynie , a nie lewicy. A Schetyna nigdy nie sprzymierzy się z nazbyt radykalną „Wiosną” bo jak diabeł święconej wody boi się metki lewaka. Dlatego nie chce ostatnio, do wspólnej paki, wziąć Czarzastego, który wraz ze swą SLD zanadto śmierdzi mu komuną. Zabawne, że w poselskich szeregach PO, nie przeszkadza mu sekretarz KC PZPR, a bruździ SLD jako koalicjantka, nie mająca za paznokciami, tyle co on brudu, po komunie Jaruzelskiego. Należy pamiętać, że w razie przegranej bloku lewicowego, premia za spodziewane stracone głosy - a próg wyborczy dla koalicji wynosi, 8 procent - wpadnie w ręce Kaczyńskiego. A wtedy czeka nas powtórka z historii. To PiS, cztery lata temu, za uzyskanie dopiero czwartego wyniku w wyborach po roku 1989 - było to 38 procent głosów - uzyskał 234 mandaty sejmowe. Pozwoliło to Kaczyńskiemu tańczyć, przez cztery lata solo, takiego obertasa jakiego się nie śniło od 30 lat nikomu.

W listopadzie więc, gdy premierowską teczkę, z rąk prezydenta Dudy, będzie odbierał człowiek ze Srebrnej, na pytanie skierowane do rozczłonkowanej opozycji: dlaczegoście biedni? Wyborcy śmiało odpowiedzą bo głupi, a dlaczego głupi bo biedni…",Koalicje opozycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-pokazal-oswiadczenie-majatkowe/2stfzyh,Jarosław Kaczyński ujawnił swój majątek,"Sejm opublikował oświadczenia majątkowe posłów za 2018 rok. 63 tys. zł oszczędności i udział w nieruchomości o wartości 1,5 mln zł – tak wygląda sytuacja majątkowa prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Paweł Kukiz wykazał w oświadczeniu m.in. łąkę o powierzchni 0,6 ha i wartości 15 tys. zł. Natomiast lider PO Grzegorz Schetyna zgromadził oszczędności w wysokości 240 tys. zł i 900 dolarów.","Sejm opublikował oświadczenia majątkowe posłów za 2018 rok. 63 tys. zł oszczędności i udział w nieruchomości o wartości 1,5 mln zł – tak wygląda sytuacja majątkowa prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Paweł Kukiz wykazał w oświadczeniu m.in. łąkę o powierzchni 0,6 ha i wartości 15 tys. zł. Natomiast lider PO Grzegorz Schetyna zgromadził oszczędności w wysokości 240 tys. zł i 900 dolarów. Z oświadczenia majątkowego Jarosława Kaczyńskiego za 2018 rok wynika, że jest współwłaścicielem (1/3 własności) domu na Żoliborzu o powierzchni ok. 150 m kw i wartości ok. 1,5 mln zł. Prezes PiS posiada około 63 tys. zł oszczędności. Kaczyński posiada także kredyt w SKOK-u. Musi spłacić jeszcze 118 tys. zł zadłużenia. Jak poinformował w oświadczeniu powodem zaciągnięcia pożyczki była ""opieka nad chorą mamą i koszty związane z Jej upamiętnieniem"". W swoim oświadczeniu majątkowym wspomniał też o spółce Srebrna. - Posiadałem jednorazowo pełnomocnictwo do reprezentowania Fundacji ""Instytut Lecha Kaczyńskiego"" oraz pozostałych wspólników na nadzwyczajnym zgromadzeniu wspólników Srebrna Sp. z o.o. oraz wykonywania prawa głosu z wszystkich przysługujących wspólnikom udziałów w kapitale zakładowym Spółki. Posiedzenie to nie odbyło się, pełnomocnictwo zostało odwołane - wyjaśnił. W 2018 roku jako poseł Kaczyński zarobił ponad 110 tys. zł oraz otrzymał 30 tys. zł diety parlamentarnej. Otrzymał też emeryturę w wysokości ponad 79 tys. złotych.  Lider Platformy Obywatelskiej posiada dom o powierzchni 240 m kw. i wartości ok. 1,2 mln zł. Jest to współwłasność małżeńska. Grzegorz Schetyna jest również współwłaścicielem (wraz z żoną) czterech mieszkań. Największe z nich ma powierzchnię 54 m kw. i warte jest ok. 350 tys. zł.  Schetyna zgromadził oszczędności w wysokości 240 tys. zł i 900 dolarów. W ramach uposażenia poselskiego lider PO otrzymał ponad 132,6 tys. zł, a w ramach diety poselskiej prawie 30 tys. zł. Zarobił też 12 tys. zł na wynajmie nieruchomości. Ma dwa samochody marki BMW. Pierwszy z 2008 roku, a drugi z 2017 roku (leasing). Paweł Kukiz jest właścicielem domu o powierzchni 450 m kw. o wartości 1,5 mln zł oraz mieszkanie o powierzchni 36 m kw. o wartości 350 tys. zł (spółdzielcze prawo własności). Przewodniczący Kukiz’15 wykazał też w oświadczeniu łąkę o powierzchni 0,6 ha i wartości 15 tys. zł. Zgromadził ponad 43,5 tys. zł oszczędności. Jako poseł Kukiz otrzymał uposażenie w wysokości ponad 136 tys. zł i dietę w wysokości niemal 30 tys. zł. Kolejne źródło dochodu Kukiza stanowią prawa autorskie. Z tego tytułu były lider zespołu Piersi otrzymał 277 tys. zł. Posiada Audi Q7 z 2009 roku. Poseł spłaca kredyt na budowę domu w wysokości 336 tys. zł. Prezes PSL w oświadczeniu majątkowym wykazał mieszkanie o powierzchni 86,24 m kw., które warte jest 600 tys. zł. Ma również dwie działki rolne, działkę budowlaną oraz garaż. Zgromadził 13 tys. zł oraz dodatkowe 4,7 tys. zł w funduszu inwestycyjnym. Z tytułu pełnienia funkcji posła Władysław Kosiniak-Kamysz otrzymał 110 tys. zł uposażenia i prawie 30 tys. zł diety. Jest współwłaścicielem samochodu Volkswagen Passat z 2012  roku. Posiada też kartę kredytową z limitem do 10 tysięcy złotych i kredyt konsumpcyjny na zakup samochodu o wysokości 40 tysięcy złotych. (tvn24bis)",Jarosław Kaczyński pokazał oświadczenie majątkowe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-slowik-o-tym-czy-trzeba-zmieniac-przepisy-w-sprawie-lotow/d6fh4kl,Lex Kuchciński nie wymusi przyzwoitości,"Politycy mają to do siebie, że gdy ktoś z politycznej kasty się skompromituje, jego koledzy natychmiast zapowiadają: ""będzie ustawa"". Nowe prawo ma być lekiem na całe zło. Część polityków naprawdę w to wierzy, część wierzy natomiast w to, że taki ruch może udobruchać Polaków.– pisze Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej","Politycy mają to do siebie, że gdy ktoś z politycznej kasty się skompromituje, jego koledzy natychmiast zapowiadają: ""będzie ustawa"". Nowe prawo ma być lekiem na całe zło. Część polityków naprawdę w to wierzy, część wierzy natomiast w to, że taki ruch może udobruchać Polaków.– pisze Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej Marszałek Sejmu Marek Kuchciński podał się do dymisji. Jego zdaniem: bo był zbyt aktywny jako szef parlamentu i konsultował z obywatelami zbyt wiele projektów ustaw. W rzeczywistości – bo z państwowego samolotu zrobił podniebną taksówkę dla rodziny, a gdy opozycja i dziennikarze zaczęli dociekać, marszałek i urzędnicy Kancelarii Sejmu raz za razem okłamywali Polaków.

Posłowie Prawa i Sprawiedliwości, z najważniejszym szeregowym posłem na czele, przekonują, że brakowało przepisów regulujących zasady lotów kluczowych urzędników państwowych. Niektórzy nawet obwiniają za to obecną opozycję, która przecież przez osiem lat rządów mogła takie regulacje stworzyć. Ale jako że ich brak, to potrzeba uchwalenia ustawy lotniczej, która już teraz zaczyna być nazywana ""Lex Kuchciński"".

Sęk w tym, że politycy mówią nieprawdę. Przepisy, które zostały złamane przez marszałka Kuchcińskiego oraz wielu urzędników, istnieją. To tzw. instrukcja HEAD, będąca załącznikiem do decyzji Ministra Obrony Narodowej. Szczegółowo określa ona zasady organizacji lotów najważniejszych osób w państwie. Wynika z niej choćby, kto może latać rządowymi samolotami przewożącymi prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu oraz premiera. O rodzinie – ani słowa. O tym, że i tak było wolne miejsce, więc znajomy poseł może lecieć – również ani słowa. O przewożeniu zamrożonych leków – ani słowa.

Przepisy więc są już teraz. W sprawie lotów marszałka Kuchcińskiego wielokrotnie je złamano.

Dlaczego więc mamy przyjmować, że uchwalenie nowej ustawy spowoduje, że nagle politycy zaczną obowiązujących regulacji przestrzegać? Przykładowo ma zostać wprowadzony zakaz latania przez rodziny polityków, chyba że będą one członkami oficjalnej delegacji. Ale już na tej zasadzie leciał z Kuchcińskim prof. Karol Karski. Jak sam przyznał, mógł lecieć, bo był w delegacji, a był w delegacji, bo mógł lecieć.

Wprowadzony zostanie centralny rejestr lotów – tak byśmy mogli wszyscy już po kilku dniach zobaczyć, gdzie leciał premier, a gdzie marszałek Sejmu. Tylko skąd pewność, że opublikowane w tymże rejestrze zostaną wszystkie loty, skoro Kancelaria Sejmu w ostatnich tygodniach ""zapominała"" o niektórych eskapadach Marka Kuchcińskiego?

Dla jasności: pomysł uregulowania zasad lotów najważniejszych osób w państwie w ustawie to właściwy pomysł. Przedstawione wczoraj założenia wyglądają sensownie. Kłopot w tym, że ustawą nie da się zagwarantować przyzwoitości. A z przepisów, których nikt nie będzie przestrzegał, pożytku nie będzie żadnego.",Lex Kuchciński niczego nie zmieni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-ministrem-sportu-i-premierem-nowego-rzadu/x3vm853,Mateusz Morawiecki ministrem sportu!,Mateusz Morawiecki został powołany w piątek przez prezydenta Andrzeja Dudę na Prezesa Rady Ministrów oraz…. ministra sportu. Premier ma sprawować tę funkcję tymczasowo. Według nieoficjalnych informacji prawdopodobnie zastąpi go kobieta – i to rzeczywiście związana ze sportem.,"Mateusz Morawiecki został powołany w piątek przez prezydenta Andrzeja Dudę na Prezesa Rady Ministrów oraz…. ministra sportu. Premier ma sprawować tę funkcję tymczasowo. Według nieoficjalnych informacji prawdopodobnie zastąpi go kobieta – i to rzeczywiście związana ze sportem. Morawiecki został powołany 15 listopada przez prezydenta Andrzeja Dudę na Prezesa Rady Ministrów oraz ministra sportu. Tę drugą funkcję będzie pełnił oczywiście tylko tymczasowo. „Wakat”, jak nazywają to miejsce złośliwi, wiąże się z nowymi planami dotychczasowego ministra sportu, Witolda Bańki, który od 1 stycznia 2020 przejmuje obowiązki Przewodniczącego Światowej Agencji Antydopingowej. Według nieoficjalnych informacji Mateusza Morawieckiego na stanowisku ministra sportu ma zastąpić kobieta. W grę wchodzą podobno nazwisk: Pauliny Malinowskiej-Kowalczyk, Dagmary Gerasimuk oraz Anny Krupki. Na na stanowisko Prezesa Rady Ministrów, ministra rozwoju i finansów został powołany 11 grudnia 2017 roku. Od 29 września 2016 roku do 11 grudnia 2017 roku piastował stanowisko wiceprezesa Rady Ministrów oraz ministra rozwoju i finansów. Natomiast od 16 listopada 2015 do 29 września 2016 r. sprawował urząd Wiceprezesa Rady Ministrów oraz ministra rozwoju. Morawiecki ukończył historię na Uniwersytecie Wrocławskim, studia Business Administration na Politechnice Wrocławskiej i Central Connecticut State University. Ma prestiżowy dyplom MBA, który obronił na Akademii Ekonomicznej we Wrocławiu. Jest również absolwentem Uniwersytetu w Hamburgu, Uniwersytetu w Bazylei, a także Kellog School of Management Uniwersytetu Northwestern, Evanston w Stanach Zjednoczonych. Karierę zawodową rozpoczął w 1992 roku w firmie Cogito. Między rokiem 1993 a 1996 pracował w firmie Enter Marketing-Publishing. W 1995 roku ukończył staż w Deutsche Bundesbank, a w latach 1996–1997 pracował na Uniwersytecie we Frankfurcie nad Menem. W latach 1998–2001 pracował w Banku Zachodnim: początkowo był doradcą Prezesa Zarządu, a potem Członkiem Zarządu i Dyrektorem Zarządzającym. W czerwcu 2001 roku Morawiecki został Członkiem Zarządu Banku Zachodniego WBK, a w maju 2007 roku – Prezesem Zarządu. Mateusz Morawiecki jest synem Kornela Morawieckiego, działacza opozycji antykomunistycznej i założyciela Solidarności Walczącej, który zmarł 30 września 2019 roku. Mateusz Morawiecki jest żonaty – przyszłą żonę, Iwonę, poznał w szkole. Para wzięła ślub w połowie lat 90. Morawieccy mają czworo dzieci: córki – Olgę i Magdalenę, oraz synów – Jeremiasza i Ignacego. Premier – i nowy minister sportu – zna biegle angielski i niemiecki. Posługuje się także językiem rosyjskim.",Mateusz Morawiecki ministrem sportu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-rabiej-kazal-arcybiskupowi-jedraszewskiemu-isc-do-diabla/jrsp94z,"Ostre słowa Rabieja. Kazał arcybiskupowi ""iść do diabła""","Wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej w ostrych słowach skomentował niedawne wypowiedzi arcybiskupa Marka Jędraszewskiego, kwestionującego sens wspierania ruchów ekologicznych. Polityk opozycji kazał Jędraszewskiemu ""iść do diabła, gdzie jego miejsce"".","Wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej w ostrych słowach skomentował niedawne wypowiedzi arcybiskupa Marka Jędraszewskiego, kwestionującego sens wspierania ruchów ekologicznych. Polityk opozycji kazał Jędraszewskiemu ""iść do diabła, gdzie jego miejsce"". ""Z perspektywy dotkniętej ogniem #Australia, gdzie dziś jestem mogę powiedzieć jedno. Nie ma dziś gorszej zarazy w cywilizowanym świecie niż ci, którzy kwestionują konieczność dbania o naszą planetę i jej ochronę Jędraszewski, idź do diabła, tam jest twoje miejsce"" - napisał w mediach społecznościowych Paweł Rabiej, ilustrując swój wpis zdjęciem płonącego lasu. Ostra wypowiedź Rabieja odnosiła się do wywiadu, którego arcybiskup udzielił Telewizji Republika. Jędraszewski mówił tam m.in., że działalność Grety Thunberg i ruchów ekologicznych stoi w sprzeczności do tego, co napisano w Biblii. Zdaniem arcybiskupa, problemy z zanieczyszczeniem środowiska nie powodują, że trzeba ulegać ekologom. - Różne problemy ekologiczne, które dzisiaj występują są niewątpliwie przejawem czegoś, co domagałoby się jakiegoś głębokiego nawrócenia, aby uszanować to boże dzieło, które nam dał pan Bóg. Nie jest to jednak zaraz związane z tym, aby ulegać tym ruchom ekologicznym - mówił Jędraszewski na antenie Telewizji Republika. To nie pierwszy raz, gdy o arcybiskupie Marku Jędraszewskim robi się głośno w mediach. Duchowny znany jest bowiem z kontrowersyjnych wypowiedzi dotyczących m.in. społeczności LGBT.",Rabiej kazał arcybiskupowi iść do diabła!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jaroslaw-kaczynski-broni-stanislawa-piotrowicza/55ymchg,PiS znów broni Piotrowicza. Głos w sprawie zabrał sam Kaczyński,"To nie pierwszy raz, kiedy politycy Prawa i Sprawiedliwości bronią Stanisława Piotrowicza. Wybielanie jego PRL-owskiej przeszłości weszło już im najwyraźniej w krew. Wcześniej, w sprawie byłego komunistycznego prokuratora wypowiedział się już wicepremier Jacek Sasin a także prezydencki minister Andrzej Dera.","To nie pierwszy raz, kiedy politycy Prawa i Sprawiedliwości bronią Stanisława Piotrowicza. Wybielanie jego PRL-owskiej przeszłości weszło już im najwyraźniej w krew. Wcześniej, w sprawie byłego komunistycznego prokuratora wypowiedział się już wicepremier Jacek Sasin a także prezydencki minister Andrzej Dera. Teraz do obrońców Piotrowicza dołączył sam prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. W wywiadzie dla „Gazety Polskiej” pytany był o to, czy przeszłość Piotrowicza nie jest obciążeniem dla PiS a także o coraz częstsze ataki opozycji na osobę przyszłego sędziego TK. - Stanisław Piotrowicz był w PZPR, ale należał do tej grupy prokuratorów i sędziów, którzy starali się maksymalnie łagodzić represje. Wystarczy dokładnie sprawdzić, co robił w czasie stanu wojennego, w czasach PRL-u, przeczytać akta spraw, które prowadził. Nie zrobił nic złego, więcej - pomógł, co wymagało pewnej determinacji, gotowości do rezygnacji z awansów, zgody na degradację. To wcale niemało – mówi w wywiadzie Kaczyński. Prezes PiS zaznaczył, że nie wszyscy mogą wiedzieć o jaśniejszej, lepszej stronie działalności Piotrowicza bo za czasów PRL nie prowadzono żadnych statystyk. Sam Kaczyński, jak mówi wie o takich sprawach, dzięki swojej działalności opozycyjnej. ""Był więc w PZPR, ale należał do tej grupy prokuratorów i sędziów, którzy starali się maksymalnie łagodzić represje. To była szersza grupa, ostro strofowana na przykład przez ministra sprawiedliwości Domaradzkiego. Z tym zjawiskiem spotkałem się jako członek Komitetu Helsińskiego (podziemnego oczywiście), pisząc sprawozdania dla Helsinki Watch. Dziś wiem, że około połowy spraw było rozpatrywanych w sposób łagodniejszy, niż przewidywały to przepisy stanu wojennego. Ale wtedy oczywiście nie było żadnych statystyk"" – wyjaśnia prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla „Gazety Polskiej” stwierdził, że ataki opozycji i mediów jej sprzyjających są całkowicie bezpodstawne. Ocenił, że Stanisław Piotrowicz jest uważany za czarny charakter tylko dlatego, że stoi po „właściwej stronie” i dokonał reformy systemu sądownictwa a to wielu osobom po prostu nie podoba się. - Stanisław Piotrowicz prezentowany jest dziś jako 'czarny charakter'. Natomiast w SN można znaleźć sędziów, który byli w czasie stanu wojennego surowsi, niż wymagały tego przepisy (jako minimum), i to według naszych przeciwników jest w porządku. Powiedzmy jasno: Stanisław Piotrowicz jest zły, ponieważ nie jest po 'właściwej' stronie i - jak już mówiłem - prowadził reformę sądownictwa. Każdy rozsądny człowiek powinien to wiedzieć, bo w tym właśnie tkwią przyczyny tych wściekłych ataków. Poziom hipokryzji i kłamstwa opozycji oraz sprzyjających jej mediów jest po prostu nieprawdopodobny"" – mówi Kaczyński. Według polityka PiS,  Platforma Obywatelska ma wielu polityków, którym postawiono zarzuty. Kaczyński wymienił m.in. byłego przewodniczącego klubu PO Sławomira Neumanna, senatora Stanisława Gawłowskiego, czy byłego ministra sprawiedliwości Cezarego Grabarczyka. - Dla opozycji wszystko jest w porządku, atakuje nas natomiast sprawą Mariana Banasia, wobec którego toczą się normalne, zgodne z prawem procedury i w zależności od wyników będą wyciągnięte wnioski. To pokazuje nieprawdopodobny poziom hipokryzji i bezczelności, z którym, niestety, będziemy stykać się w tej kadencji Sejmu. Wygląda na to, że na razie PO nie wyciągnęła wniosków ze swoich porażek – mówi prezes PiS. Niecałe dwa tygodnie temu Fakt24.pl podawał, że w wywiadzie dla radia RMF, Jacek Sasin stanął po stronie byłego posła PiS, Stanisława Piotrowicza. Broniąc go, zasugerował, że komunistyczna przeszłość Piotrowicza nie była wcale taka zła, jak to się publicznie ogłasza. Sasin stwierdził: - On nie był żadnym aparatczykiem partyjnym. Nie był w kierownictwie PRL-owskiego państwa, nie decydował o jego polityce. Był prokuratorem tak, jak bardzo wiele osób i się bardzo przyzwoicie zachowywał. Nie wiadomo o jakim przyzwoitym zachowaniu Piotrowicza mówił wicepremier. Sasin podkreślił jednak, że Piotrowicz jako prokurator wczasach PRL-u, nie zawsze żądał najsurowszych kar a niektórym osobom wręcz pomagał. - Brał udział w sprawach, które mały charakter polityczny i zrobił wszystko, żeby obniżyć odpowiedzialność osób oskarżonych. - dodał na koniec wicepremier. O Piotrowiczu mówił również kilka dni temu w programie „Kawa na ławę” w TVN24, prezydencki minister Andrzej Dera. - Piotrowicz w czasach PRL jako prokurator ""zasiadał w pionie kryminalnym"" i tylko dwukrotnie oskarżał działaczy opozycji. - Do tego jedna z tych osób podziękowała za takie postawienie zarzutów, bo dzięki temu uniknęła kary, a druga osoba dziękowała jeszcze parę lat temu, a dzisiaj ma z dziwnych powodów inne zdanie na ten temat - oznajmił.",Stanisław Piotrowicz i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-uchwalil-nowele-kodeksu-wyborczego-zmiany-w-stwierdzaniu-waznosci-wyborow/8m64g64,Polacy spali. PiS przepchnął oburzający projekt,"Znowu to zrobili! Sejm w środę wieczorem uchwalił nowelę Kodeksu Wyborczego, która zakłada, że najbliższe wybory, ale i referenda zatwierdzi utworzona z inicjatywy PiS Izba Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych Sądu Najwyższego. Projekt został przyjęty, mimo że opozycja grzmiała, mówiąc o łamaniu standardów konstytucji i to tuż przed wyborami!","Znowu to zrobili! Sejm w środę wieczorem uchwalił nowelę Kodeksu Wyborczego, która zakłada, że najbliższe wybory, ale i referenda zatwierdzi utworzona z inicjatywy PiS Izba Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych Sądu Najwyższego. Projekt został przyjęty, mimo że opozycja grzmiała, mówiąc o łamaniu standardów konstytucji i to tuż przed wyborami! Za przyjęciem nowelizacji w całości opowiedziało się 244 posłów, przeciw było 167, czterech wstrzymało się od głosu. Tomasz Szymański (PO-KO) oświadczył przed głosowaniem, że jego klub złożył wniosek o odrzucenie projektu w całości, „żeby Wysoka Izba nie musiała łamać prawa”. Zdaniem posła, niedopuszczalne oraz niekonstytucyjne jest to, że PiS chce przeprowadzić zmiany w ordynacji wyborczej tuż przed wyborami. – Ten projekt jest absolutnie niezgodny z prawem, łamie wszystkie standardy konstytucji. Przede wszystkim łamiecie państwo ciszę legislacyjną, do której jesteście zobowiązani wyrokiem Trybunału Konstytucyjnego – podkreślił poseł. Jak zaznaczył, zgodnie z tym wyrokiem nie można bowiem wprowadzać żadnych istotnych zmian w prawie wyborczym w terminie późniejszym niż sześć miesięcy przed rozpoczęciem wyborów. – Poza tym chcecie decydować o wynikach wyborów za pomocą wybranej w sposób niekonstytucyjny Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych SN. Nie ma prawa ta izba funkcjonować w porządku prawnym w Polsce, ponieważ została wybrana przez nielegalną KRS i nie ma prawa orzekać o ważności wyborów w Polsce. Ta izba jest bezprawna, ten projekt jest bezprawny. Nie macie państwo prawa głosować nad tym projektem – oświadczył Szymański. W obronie projektu stanęła Anna Milczanowska z PiS. – Projektowana nowelizacja Kodeksu Wyborczego sprowadza się m.in. do wskazania właściwej izby, która będzie rozpoznawać protesty wyborcze do Sejmu oraz protesty dotyczące ważności wyborów prezydenckich, poprzez wskazanie, iż będzie to Izba Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych – tłumaczyła posłanka przed głosowaniem. Zgodnie z uchwaloną przez Sejm nowelizacją Kodeksu wyborczego o ważności wyborów prezydenta, wyborów do Sejmu, Senatu i Parlamentu Europejskiego rozstrzygać będzie cały skład „właściwej izby” Sądu Najwyższego. Również o ważności referendum ogólnokrajowego rozstrzygać będzie cały skład „właściwej izby” Sądu Najwyższego. Obecnie w Kodeksie wyborczym zapisane jest też, że o ważności wyboru prezydenta rozstrzyga Sąd Najwyższy w składzie całej Izby Pracy, Ubezpieczeń Społecznych i Spraw Publicznych.",Sejm uchwalił nowelizację Kodeksu wyborczego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zamieszanie-z-tworzeniem-koalicji-wyborczej-w-opozycji/y1qxge7,Telenowela „Poszukiwacze zaginionego Koryta”,"PSL postanowiło pierwsze: idziemy sami jako Koalicja Polska. Platforma Obywatelska nie miała zamiaru iść z SLD i Wiosną – ogłosi, że startuje jako Koalicja Obywatelska, czyli w formule z ubiegłorocznych wyborów samorządowych, z Nowoczesną, Inicjatywą Polską i Zielonymi. A lewica? Jej liderzy udawali, że zależy im na wielkim porozumieniu, ale po cichu SLD z Wiosną i Razem uzgadniały szczegóły porozumienia.","PSL postanowiło pierwsze: idziemy sami jako Koalicja Polska. Platforma Obywatelska nie miała zamiaru iść z SLD i Wiosną – ogłosi, że startuje jako Koalicja Obywatelska, czyli w formule z ubiegłorocznych wyborów samorządowych, z Nowoczesną, Inicjatywą Polską i Zielonymi. A lewica? Jej liderzy udawali, że zależy im na wielkim porozumieniu, ale po cichu SLD z Wiosną i Razem uzgadniały szczegóły porozumienia. W najbliższych godzinach wszystko będzie już jasne. Jedyny znak zapytania dotyczy losów Kukiz'15. Grzegorz Schetyna (56 l.) namawia Władysława Kosiniaka-Kamysza (38 l.), by nie brał Pawła Kukiza (56 l.) i jego ludzi na swoje listy, bo ten po wyborach zdradzi go dla sojuszu z PiS. Sezon telenoweli opisujący proces jednoczenia i dzielenia się opozycji kończy się. Daliśmy mu tytuł „Opozycja i poszukiwacze zaginionego koryta”. Teraz czeka nas kampania, a potem wybory. Czyli kolejne sezony tej telenoweli. Czy będzie to „Opozycja i Świątynia Zagłady”, „Opozycja i ostatnia krucjata” a może „Królestwo Kryształowej Czaszki”? Odcinek 1

Wyniki wyborów europejskich. Indiana Grzesiek, Zielony Władek i Swetrzasty Włodek na jednej polanie cieszą się, że wygrali – chociaż przegrali. Najbardziej cieszy się Włodek. To mocno wkurza Grześka. Cała trójka śmieje się, oglądając w telewizji Ładny Roberta łagodnie krzyczącego „wow”. Robert mówi, że jest trzeci i idzie sam. Reszta mówi, że jest druga, ale będzie pierwsza. – Znajdziemy drogę i odzyskamy Koryto Władzy – mówi Grzesiek. – Jak?! – pytają inni. – Po drodze coś wymyślę – odpowiada. Odcinek 2

Zielony Władek spotyka na drodze Starego Strażaka. – Drogę synku do Koryta znajdziesz, ino tego Grześka zostawić musisz, on zgubę ci ino przyniesie! – słyszy. – Sam pójdę, bez Grześka – przyrzeka gorąco. Ale Indiana Grzesiek to szczwany lis, i skądś już wie o obietnicy Zielonego Władka. Zaprasza go i mu grozi. – Twój upór zadziwia nawet mnie. Zepsujesz opinię wszystkim z opozycji – grzmi. – Nie ma głosów, których nie mogę ci odebrać – odgryza się Władek. Grzesiek czuje, że Koryto Władzy się oddala. Odcinek 3

Ładny Robert odwiedza Swetrzastego Włodka i oznajmia mu, że po Koryto Władzy ruszy z nim, i z takim jednym Adrianem. Ten Adrian już zmądrzał i nawet chce, ale Swetrzasty Włodek ma to w nosie. By pozbyć się towarzystwa oznajmia, że pójdzie z Grześkiem. Ale Indiana Grzesiek nie chce iść z nimi bez Zielonego Władka. A Zielony Władek nie chce iść z Włodkiem, bo twierdzi że wtedy nawet nie powącha Koryta. Grzesiek chce ich zebrać. – Szybko! Już nie ma się czego bać! – mówi. – I to jest straszne – odpowiada Władek. Odcinek 4

Ładny Robert zmienia zdanie. Już chce z Grześkiem. Policzył, że w kupie raźniej i szanse na odzyskanie Koryta Władzy rosną. Ale Grześkowi się pozmieniało, już nie chce. Woli iść sam z Kasią i Basią niż z Ładnym Robertem. Zielony Władek też niby chce iść, a po cichu rozmawia ze Śpiewającym Pawłem. Grzesiek uważa, że to błąd. Że gdy dojdą do Koryta, Paweł śpiewająco zdradzi ich z Jarkiem i Koryto do nich nie wróci. Woli nie brać go w ogóle na wyprawę i zostawić poza obozem. Odcinek 5

Zielony Władek publicznie mówi, że lepsze zielone niż tęczowe więc z Grześkiem to się nie uda. W rewanżu najemnicy od Grześka chodzą po dżungli i opowiadają, że Zielony Władek chciał za udział w wyprawie połowę Koryta odrąbać dla siebie. Zielony Władek się o tym dowiaduje. Jest wściekły. – Raptem trzecią część bym zabrał – żali się swoim w namiocie. Odcinek 6

Grzesiek zakłada własny sztab. – Nie potrzebuję pomocy! – mówi wzburzony w namiocie. – Potrzebujesz. Nie jesteś już taki sam jak 10 lat temu – mówią Kasia i Basia. – To nie lata. To przebieg – odpowiada. Tymczasem Zielony Włodek traci cierpliwość. Sprawdza czy ma naładowaną baterię, bo Grzesiek nie dzwoni. Ładny Robert i tamten Adrian zabierają mu telefon. Mówią, że idą w lewo, że tam musi być Koryto. Swetrzasty Włodek idzie z nimi. Odcinek 7

Zielony Władek przechwala się, że na wyprawie na jesieni zdobędzie 8-10 totemów. Grzesiek się śmieje. Swetrzasty Włodek z Ładnym Robertem opowiadają, że zdobędą kilkanaście totemów. Grzesiek się śmieje. Grzesiek mówi, że odzyska Koryto od Jarka. Zielony Władek i Swetrzasty Włodek się śmieją. – Ten się śmieje, kto się śmieje ostatni – rzuca Grzesiek. W czeluściach dżungli słychać cichy śmiech Jarka.",Telenowela „Poszukiwacze zaginionego Koryta”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-rostowski-kandyduje-do-pe-z-londynu/5glkz22,Rostowski znów został Brytyjczykiem!,"A to historia! Dla byłego wicepremiera Jacka Rostowskiego (68 l.), a właściwie Jana Anthony’ego Vincenta-Rostowskiego, zabrakło miejsca na listach wyborczych Koalicji Europejskiej. O mandat europosła powalczy więc nie jako Polak, a... Brytyjczyk!","A to historia! Dla byłego wicepremiera Jacka Rostowskiego (68 l.), a właściwie Jana Anthony’ego Vincenta-Rostowskiego, zabrakło miejsca na listach wyborczych Koalicji Europejskiej. O mandat europosła powalczy więc nie jako Polak, a... Brytyjczyk!  „Kandyduję do Parlamentu Europejskiego z Londynu z 2. miejsca na liście proeuropejskiej i antybrexitowskiej partii Change UK” – oznajmił Rostowski na Twitterze. Brytyjczycy mieli już nie wybierać europosłów, ale z racji przesunięcia brexitu na październik zostali do tego zmuszeni. Czym jest Change UK? To formacja, którą niedawno założyła grupa deputowanych Partii Pracy, zarzucających liderowi opozycji Jeremy’emu Corbynowi (70 l.) m.in. prowadzenie niejasnej polityki w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Jakim cudem w brytyjskiej partii znalazł się polski wicepremier? Skorzystał ze swych znajomości i faktu, że ma podwójne obywatelstwo. Przypomnijmy: gdy w 2007 r. Donald Tusk (62 l.) nieoczekiwanie zrobił Rostowskiego ministrem finansów, wyszło na jaw, że członek rządu... nie ma numeru PESEL! Miał za to dwa paszporty – brytyjski i polski. Potem okazało się, że polskie obywatelstwo uzyskał dopiero na początku lat 90. Rostowski szybko dał się poznać jako polityk o ostrym języku. Usłyszeliśmy go również na taśmach nagranych w restauracji Amber Room. W 2014 r. PO postawiła na niego w eurowyborach. Był nr 1 listy w woj. kujawsko-pomorskim. Przegrał z Tadeuszem Zwiefką (65 l.), a najlepiej zapamiętano jego przejęzyczenie, że „zamieszka w Bydgoszczu”. Widać jednak, że woli mieszkać w Londynie. Danuta Wałęsa o uzależnieniu męża. Przez to nie ma dla niej czasu",Jacek Rostowski kandyduje do PE z Londynu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-marcin-krol-o-rocznicy-wyborow-4-czerwca-1989-r/yn0vx0t,"Otrzymaliśmy wolność, ale czy ją dobrze wykorzystujemy?","Mija 30 lat od historycznych, prawie wolnych wyborów do Sejmu i Senatu 4 czerwca 1989 r. , których wyniki przypieczętowały upadek komunizmu w Polsce i otworzyły drogę do wolności krajom ""obozu socjalistycznego"". Jak dziś korzystamy z otrzymanej wówczas wolności? – zastanawia się prof. Marcin Król, filozof polityki, historyk idei","Mija 30 lat od historycznych, prawie wolnych wyborów do Sejmu i Senatu 4 czerwca 1989 r. , których wyniki przypieczętowały upadek komunizmu w Polsce i otworzyły drogę do wolności krajom ""obozu socjalistycznego"". Jak dziś korzystamy z otrzymanej wówczas wolności? – zastanawia się prof. Marcin Król, filozof polityki, historyk idei Kiedy 6 lutego 1989 roku rozpoczynały się rozmowy „Okrągłego Stołu” nikt, ani ze strony władzy, ani ze strony opozycji nie spodziewał się tego sukcesu. Nam – opozycji – zależało na ponownym zalegalizowaniu związku zawodowego „Solidarność” oraz na zezwoleniu na publikowanie „Tygodnika Solidarność”, którego szefem, jak poprzednio, miał być Tadeusz Mazowiecki. Władzy zleżało na jakiejś formie legitymizacji, najlepiej w postaci udziału grupy posłów z opozycji w parlamencie.

Polityka jednak pokazała jak nieprzewidywalną jest siłą. W trakcie rozmów pojawiały się kolejne postulaty. Oni chcieli stanowiska prezydenta dla generała Jaruzelskiego, my za to wolnych wyborów do Senatu. Akurat w tych negocjacjach sam brałem udział i pamiętam, jak przedstawiciel władzy wyrażał przekonanie, że zdobędziemy, my opozycja, mniej więcej połowę mandatów (a zdobyliśmy wszystkie). Takich targów i negocjacji było więcej. Jak sądzę, władza nie doceniała ani talentów politycznych przedstawicieli opozycji, ani ogromnego poparcia społeczeństwa.

Dlaczego w ogóle przystąpiła do negocjacji, które – jak szybko się okazało – musiały prowadzić do jej porażki. Bo była beznadziejnie słaba, nie mogła liczyć na pomoc Związku Sowieckiego (Gorbaczow nie miał takich intencji), a gospodarka polska była w stanie rozpadu. Okazało się, nie po raz pierwszy w historii, że siłę ma ten, kto ma za sobą społeczeństwo, a nie ten kto ma za sobą policję. Władza komunistyczna – trzeba to przyznać – już nie chciała użyć policji ani innej formy siły. Sama nie wierzyła, że utrzyma władzę w ten sposób.

Rezultatem negocjacji były wybory 4 czerwca. Niedoskonałe, bo mieliśmy dostęp tylko do 35% miejsc w Sejmie, ale do 100 procent w Senacie. Wszystkie możliwe mandaty zdobyliśmy. Było to zwycięstwo tak przekonujące i tak absolutne, że w nocy z 4 na 5 czerwca, kiedy już mniej więcej były znane wyniki, telefonowali do mnie przyjaciele, którzy obawiali się, że komuniści muszą nas wszystkich aresztować. Nie dali rady i chyba nawet nie chcieli. Cios, jaki otrzymali, był śmiertelny.

4 czerwca społeczeństwo okazało się jednomyślne i dlatego zwycięstwo było tak wspaniałe i otwierało drogę do dalszych działań, które w 1990 zakończyły się już pełnym sukcesem. Jednak w tym historycznym głosowaniu 4 czerwca wzięło udział tylko nieco ponad 64 procent uprawnionych. To było zdumiewająco mało. Dlaczego tak mało? Dzisiaj wiemy, dzięki badaniom socjologicznym, nieco więcej na ten temat, ale wciąż nie wiemy zbyt wiele. Zapewne część ludzi nie wierzyła w sukces, część należała do partii komunistycznej i nie życzyła sobie tego sukcesu i wreszcie część po prostu nie zdawała sobie sprawy z historycznego charakteru tej chwili. Warto pamiętać, jak bardzo polska prowincja była zdominowana przez władze komunistyczną i jak bardzo władza komunistyczna starała się ludzi ogłupić. Przez dekady: a to rozdawnictwem socjalnym, a to lokalnymi stanowiskami, a to wmawianiem, że nie ma innej ewentualności. Nie twierdzę, że część polskiego społeczeństwa była niemądra, twierdzę natomiast, że była zręcznie zmanipulowana. Wprawdzie kryzys gospodarczy dotykał wszystkich, ale też nie w równym stopniu.

A zatem 64 procent to było mało czy dużo? Nie wiem i nie sądzę, by to było najważniejsze. Najważniejszy był fakt, że komuniści przegrali i że to Polacy pokonali komunistów, co przedtem w ogóle nam nie przychodziło do głowy. Natomiast wszystkie teorie głoszące, że komunizm i tak by upadł lub, że trzeba było krwawo rozprawić się z komunistami, mają tę cechę, że były tylko teoriami i że nigdy sprawdzić ich już się nie da. 4 czerwca rozpoczyna drogę do wolności całego dawnego „obozu socjalistycznego”. Także Rosji. Dlatego zwycięstwo było tak wielkie.

Nie wszyscy naturalnie od razu zdali sobie z tego sprawę. Dla wielu Polaków wolność nie miała jeszcze smaku. Pamiętajmy, że było to po stanie wojennym, po 45 latach niewoli. Wyrosły co najmniej dwie generacje wychowane w komunistycznej Polsce. I chociaż wielu ludzi nie poddało się tej edukacji, to dalece nie wszyscy, za co nie należy ich winić. Bardzo dużo zależało od miejsca wychowania od tradycji rodzinnych, od kontaktów ze światem zewnętrznym. Żeby poczuć smak wolności, trzeba chcieć i umieć wolność wykorzystywać. Paszport w domu dla licznych obywateli nie oznaczał jeszcze zwycięstwa, bo nie wiedzieli, gdzie i po co mają wyjechać zagranicę. Wolność słowa była dla mnie darem, ale nie wszyscy wiedzieli, że istnieje literatura zakazana. Widać to doskonale na przykładzie reakcji na wolność we wschodnich Niemczech (dawnej NRD), gdzie poziom wychowania obywatelskiego przez lata był znacznie niższy niż w zachodniej części kraju. Wygraliśmy z komunizmem, ale homo sovieticus, o którym pisał ksiądz Józef Tischner nie zniknął z dnia na dzień.

Popełniliśmy też, my uprzedni opozycjoniści, wiele błędów, a najpoważniejszym z nich było odsunięcie, ba, odrzucenie, także przez Lecha Wałęsę, idei solidarności. Nie sądzę, by na tej idei można było zbudować nowe państwo, ale można jej było użyć celu zbudowania silnej wspólnoty Polaków, polskiego społeczeństwa. Myśmy jednak byli zapatrzeni na politykę w demokracjach zachodnich i takiej tylko chcieliśmy, a nie zdawaliśmy sobie sprawy, że już tam ma się ona coraz gorzej. Polska wygrała 4 czerwca dzięki nieprzewidywalnemu ciągowi wydarzeń i dlatego słowo, jakie stało się potem tak popularne, czyli „normalność” było oburzające. Myśmy wygrali nienormalnie, ale sami sobie z tego w pełni nie zdaliśmy sprawy. Może więc teraz warto to zrozumieć i nienormalność „solidarności” wykorzystać.",30 lat po przełomowych wyborach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-marek-jedraszewski-tlumaczy-co-zrobilby-jezus-na-marszu-rownosci/h4nv6pg,"Abp Jędraszewski brnie dalej. Wyjaśnia, co zrobiłby Jezus na Marszu Równości","Abp Marek Jędraszewski nie odpuszcza! – Gdyby Jezus zobaczył idący tzw. Marsz Równości, z pewnością zapłakałby nad jego uczestnikami, a jednocześnie wezwałby ich do nawrócenia – ocenił na antenie Radia Maryja krakowski metropolita. Hierarchia tłumaczył się także z wcześniejszych słów o „tęczowej zarazie”.","Abp Marek Jędraszewski nie odpuszcza! – Gdyby Jezus zobaczył idący tzw. Marsz Równości, z pewnością zapłakałby nad jego uczestnikami, a jednocześnie wezwałby ich do nawrócenia – ocenił na antenie Radia Maryja krakowski metropolita. Hierarchia tłumaczył się także z wcześniejszych słów o „tęczowej zarazie”. Do prokuratury wpłynęło zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez abp. Marka Jędraszewskiego – poinformował w czwartek Janusz Hnatko z Prokuratury Okręgowej w Krakowie. Złożył je Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez abp. Marka Jędraszewskiego dotyczy słów duchownego, wypowiedzianych podczas mszy upamiętniającej 75. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego. Metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski wygłosił wówczas homilię, w której mówił o LGBT. Podkreślił, że to z powstańczych mogił narodziła się wolna Polska i zaraz potem stwierdził, że znów jest zagrożona – przez osoby spod tęczowej flagi. – Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa – stwierdził. Jędraszewski odniósł się w czwartek w Radiu Maryja do środowej wypowiedzi lidera Wiosny Roberta Biedronia w Polsat News, który komentował homilię metropolity. – Marzę o tym, by spotkać się z arcybiskupem Jędraszewskim. Żeby powiedział mi prosto w twarz, że jestem tęczową zarazą – powiedział. Według niego, niektórzy polscy hierarchowie w prowadzeniu nagonki na osoby LGBT „przekroczyli wszelkie granice”.  – Tego oczywiście nie powiem, dlatego że ja mówiłem o ideologii, a nie o ludziach tę ideologię głoszących. Tutaj trzeba te dwie rzeczy bardzo wyraźnie odróżnić. Bo była ideologia bolszewicka, marksistowska i poszczególni komuniści, którzy za tą ideologią szli. (...) I to jest historia ludzi. A Kościół ludzi nie potępia, potępia zło – także zło, które przyjmuje kształt określonej ideologii – podkreślił hierarcha. Hierarcha następnie wyjaśnił czym jest ideologia LGBT. – Jest to bardzo określony system myślenia i antywartości. Jest antychrześcijański i odrzuca chrześcijańskie przesłanie o Bogu, który stworzył człowieka na swój obraz i podobieństwo jako kobietę i mężczyznę, których powołał do życia i płodności małżeńskiej – powiedział. Abp Jędraszewski skomentował także artykuł „Tygodnika Powszechnego”, opublikowany w zeszły piątek na portalu gazety. „Przesłanie kazania, które 1 sierpnia wygłosił abp Marek Jędraszewski, jest przeciwne nauce Jezusa. Metropolita krakowski wezwał do walki nie z własnym grzechem, lecz z innymi ludźmi” – napisano. – Ja przecież nie wzywałem ani do walki, ani do nienawiści z ludźmi. To jest nieprawda – podkreślił metropolita. – To pokazuje, jak pewne środowiska w imię swoistego zaślepienia potrafią manipulować oczywistą prawdą, oczywistymi faktami – ocenił. Dodał, że ma prawo oczekiwać sprostowania i przeprosin. Zauważył też, że Pan Jezus nie zgadzał się na zło i obrażanie Boga. Stwierdził, że Pan Jezus upominałby i wołał o nawrócenie uczestników tzw. tęczowych parad homoseksualistów. – Na pewno by płakał nad tymi ludźmi, którzy nie potrafią zrozumieć jakie piękno tkwi w głoszonej przez Niego i urzeczywistnianej przez całe Jego życie Ewangelii. Płakałby, upominał i wołał by się nawrócili dla ich dobra, dobra ich dzieci i przyszłości (…) Byłby jednak na pewno gotów za tych ludzi oddać swoje życie – powiedział. Słowa abp. Jędraszewskiego wygłoszone 1 sierpnia w homilii komentowano w przestrzeni publicznej. Odniósł się do nich m.in. prezydent Andrzej Duda, który w piątek w rozmowie z Polsat News powiedział, że nie ma żadnych wątpliwości, iż metropolita „ma ogromny szacunek do człowieka”. Według niego hierarcha mówił w czwartek „o pewnym ideologicznym starciu”.   Duchownego krytykowali z kolei politycy opozycji. Lider Wiosny Robert Biedroń, w związku z atakami na uczestników I Marszu Równości w Białymstoku, napisał list do papieża Franciszka, w którym przekazał „wyrazy głębokiego zaniepokojenia faktem, że przedstawiciele Kościoła Katolickiego w Polsce gloryfikują stosowanie przemocy”. Nawiązał w nim także do słów abp. Jędraszewskiego. A dominikanin Paweł Gużyński zaapelował na swoim profilu na Facebooku, by na adres krakowskiej kurii metropolitalnej masowo wysyłać listy z apelem o honorowe podanie się do dymisji arcybiskupa. Za swój pomysł dominikanin otrzymał reprymendę i pokutę. Teraz będzie musiał pojechać na trzy tygodnie do klasztoru, pokontemplować i zapewne – przemyśleć swoje zachowanie. Taką decyzję podjął w czwartek o. Paweł Kozacki, prowincjał polskich dominikanów.",Abp Marek Jędraszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotykamy-sie-na-biurku-seria-wpadek-ko/k6kym5h,"""Spotykamy się na biurku"". Seria wpadek KO","Koalicja Obywatelska próbuje dogonić Prawo i Sprawiedliwość, ale jej politycy są wyjątkowo nieporadni w tym pościgu i co rusz potykają się o własne nogi. W Łodzi, prezentując swoją listę, najpierw pomylili kolejność kandydatów, by następnie dodać, że ""spotykają się na biurku"". Złośliwi zwracają uwagę, że nawet TVN24 przerwał transmisję, by nie pokazywać tej kompromitacji.","Koalicja Obywatelska próbuje dogonić Prawo i Sprawiedliwość, ale jej politycy są wyjątkowo nieporadni w tym pościgu i co rusz potykają się o własne nogi. W Łodzi, prezentując swoją listę, najpierw pomylili kolejność kandydatów, by następnie dodać, że ""spotykają się na biurku"". Złośliwi zwracają uwagę, że nawet TVN24 przerwał transmisję, by nie pokazywać tej kompromitacji. Mimo blisko dwukrotnie słabszych wyników sondażowych niż Prawo i Sprawiedliwość, Koalicja Obywatelska wciąż jest głównym filarem opozycji. Momentami można jednak odnieść wrażenie, że politycy KO widząc dystans do przeciwnika, zachowują się, jakby nie chcieli by to PiS wygrał, lecz, by... oni przegrali. Bo jak inaczej wytłumaczyć sytuacje takie jak ta, która miała miejsce w Łodzi. Podczas konferencji, na której KO prezentowała swoich kandydatów, najpierw pomylono miejsce kandydatów na listach. - Dwójką na liście jest Iwona Śledzińska-Katarasińska. Osoba, która jest z wielkim doświadczeniem parlamentarnym, z pełnym duchem… - przedstawiał kandydatów jeden z działaczy. Przerwał, gdy zwrócono mu uwagę, że dwójką na liście jest wiceprezydent Łodzi Krzysztof Piątkowski. Piątkowski zaczął od rugania kolegi, ale szybko sam zaliczył wpadkę. -Ja znam lepiej tę listę niż ty. Spotkaliśmy się na biurku... - powiedział kandydat, szybko poprawiając się, że chodziło mu o podwórko. Jakby tego było mało, po wpadce Piątkowskiego, stacja TVN24 przerwała transmisję konferencji, co zostało bezlitośnie wykorzystane przez przeciwników KO. Iwona Śledzińska-Katarasińska, po potknięciu pierwszego kolegi powiedziała, że ""zamarła"". Nie wiemy, jakie były jej odczucia, gdy podziwiała dalsze popisy kandydatów KO.","""Spotykamy się na biurku""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-ludwik-wisniewski-wycofuje-sie-z-krytyki-pis/pnj7tfj,Jego słowa na pogrzebie Adamowicza porwały tłumy. Teraz się z nich wycofuje?,"O. Ludwik Wiśniewski kategorycznie zaprzecza, żeby apelując o zaprzestanie szerzenia nienawiści zwracał się przede wszystkim do PiS. Choć większość komentatorów tak właśnie odbierała jego słowa, które wypowiedział podczas mszy pogrzebowej w Bazylice Mariackiej, o. Wiśniewski mówi jasno, że winę za agresję i nienawiść w życiu publicznym ponoszą zarówno politycy opozycji, jak i partii rządzącej. „Nie ma wagi, która precyzyjnie odważyłaby winę” – pisze w tekście na łamach „Tygodnika Powszechnego”.","O. Ludwik Wiśniewski kategorycznie zaprzecza, żeby apelując o zaprzestanie szerzenia nienawiści zwracał się przede wszystkim do PiS. Choć większość komentatorów tak właśnie odbierała jego słowa, które wypowiedział podczas mszy pogrzebowej w Bazylice Mariackiej, o. Wiśniewski mówi jasno, że winę za agresję i nienawiść w życiu publicznym ponoszą zarówno politycy opozycji, jak i partii rządzącej. „Nie ma wagi, która precyzyjnie odważyłaby winę” – pisze w tekście na łamach „Tygodnika Powszechnego”. „Przekonywano mnie, że słowa przeciw nienawiści, które wygłosiłem podczas pogrzebu w Bazylice Mariackiej, były atakiem na obecnie rządzących. To nieprawda” – napisał o. Wiśniewski w trzystronicowym tekście w „Tygodniku Powszechnym”. Duchowny prostuje jego zdaniem błędny odbiór jego słów, które kierował przeciwko nienawiści i agresji w życiu publicznym.  „Po moim wystąpieniu na mszy pogrzebowej dziennikarze mówili z kolei, że wielu z tych, którzy byli w kościele, poczuło się niewinnych. Grzegorz Schetyna od razu wskazał winnych: strona Pisowska. Miałem już okazję to w kilku miejscach prostować, ale powtórzę tutaj: w polskim sporze słowa nienawiści padały ze wszyskich stron. Nie ma wa wagi, która precyzyjnie odważyłaby winę” – podkreśla o. Wiśniewski i zaznacza, że „nie mówił o jednym człowieku, tylko o zasadzie”.  Chodzi o wystąpienie podczas uroczystości pogrzebowych Pawła Adamowicza, gdy ojciec Wiśniewski wypowiedział się niejako w imieniu zamordowanego. – Jestem przekonany, że Paweł chce, abym wypowiedział następujące słowa: „trzeba skończyć z nienawiścią, trzeba skończyć z nienawistnym językiem, trzeba skończyć z pogardą, trzeba skończyć z bezpodstawnym oskarżaniem innych”.  Ostre słowa powtarzał w rozmowie z Moniką Olejnik, gdy obarczał współodpowiedzialnością za szerzenie nienawiści przez TVP również Jarosława Kaczyńskiego, prezesa PiS. Mówił o tym, pytany o to, co zrobiłby gdyby udało mu się dostać na audiencję u prezesa.   – Powiedziałbym, żeby nie manipulował Kościołem. Wstydziłbyś się. Telewizja publiczna jest od tego, żeby kształtować w społeczeństwie podstawowe wartości – mówił tydzień temu w „Kropce nad i” o. Ludwik Wiśniewski, ale już w środowym tekście do prezesa Kaczyńskiego się nie odnosi.",Ojciec Ludwik Wiśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-trzaskowski-dla-pis-jest-wrogiem-numer-jeden/kwbelrn,"Trzaskowski zdradza, dla kogo jest wrogiem numer jeden","Od początku było wiadomo, że będę celem nr 1 ataków ze strony PiS – mówi w wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej” prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Jego zdaniem wielu samorządowców jest „solą w oku partii rządzącej”. – Jarosław Kaczyński nienawidzi wszystkiego, co niezależne – ocenił.","Od początku było wiadomo, że będę celem nr 1 ataków ze strony PiS – mówi w wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej” prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Jego zdaniem wielu samorządowców jest „solą w oku partii rządzącej”. – Jarosław Kaczyński nienawidzi wszystkiego, co niezależne – ocenił. Prezydent stolicy został zapytany w wywiadzie dla poniedziałkowego „DGP”, czy lider PO Grzegorz Schetyna nie ma do niego pretensji za kryzysy, jakie generuje ratusz, w tym awarie ściekowe, „Sok z Buraka”, deklaracja LGBT czy problem z wywozem śmieci. – Nie było żadnego kryzysu śmieciowego, tylko przejściowe problemy w jednej dzielnicy, które wynikały ze zmiany operatora – powiedział, odnosząc się do sprawy wywozu śmieci. Od września weszła w życie zmiana ustawy, która znowu wprowadza chaos. – Tym samym PiS sam próbuje wywołać kryzys śmieciowy i przerzucić odpowiedzialność na samorządy – dodał. Według Trzaskowskiego Schetyna nie ma do niego pretensji. – Jaki wpływ miałem na to, że akurat w trakcie kampanii doszło do awarii w kolektorze odprowadzającym ścieki do Czajki? – zaznaczył. – Od początku było wiadomo, że będę celem nr 1 ataków ze strony PiS – podkreślił. Prezydent stolicy wskazał, że awaria kolektorów „Czajki” nie spowodowała żadnej katastrofy ekologicznej. – Co więcej, żadna rządowa instytucja nie podaje oficjalnie niepokojących komunikatów. A to, że niektórzy pracownicy rządowych inspektoratów angażują swoje instytucje w bieżącą politykę, to już choroba państwa PiS – stwierdził. Na uwagę, że „to chyba normalne, że druga strona wykorzystuję sytuację”,  Trzaskowski odparł: „Nie mam żalu, że robi to jakiś radny PiS – to wiąże się z prawem bycia w opozycji do władz miasta”. – Ale jeśli w sianie nieuzasadnionej paniki, manipulacje faktami i straszenie ludzi angażują się media publiczne, instytucje rządowe, inspektoraty, to nie mieści się to w standardzie państwa demokratycznego – powiedział. – Ze strony rządu jest presja, by szybko wybrać firmę, która naprawi rurociąg, najlepiej w chaosie i bez procedur. A w spółce i biurach miasta CBA tylko czeka, żeby zarządowi spółki udowodnić niegospodarność – podkreślił i ocenił, że CBA „wykonuje wyłącznie zlecenia polityczne”. Na pytanie, czy stał się „chłopcem do bicia dla PiS”, prezydent odpowiedział: „Nie tylko ja, wielu samorządowców”. – Jesteśmy solą w oku partii rządzącej, bo Jarosław Kaczyński nienawidzi wszystkiego, co niezależne. Ja się już przyzwyczaiłem, że jestem wrogiem nr 1 dla PiS – dodał. Odniósł się także do sprawy portalu „Sok z Buraka”, którego twórca jest zatrudniony w urzędzie miasta. Jak zaznaczył, „w kwietniu w ratuszu została zatrudniona osoba, która ma jedne z lepszych kwalifikacji na rynku, by zarządzać profilami w internecie”. – Teraz próbuje się sugerować, że wpływaliśmy na to, co ta osoba robi w czasie wolnym od pracy. Bzdura. Zresztą o tym, że ten pracownik jest zatrudniony na stanowisku pomocniczym, dowiedziałem się dopiero wtedy, gdy pojawiły się pytania o portal –wskazał Trzaskowski. Pytany, czy ta osoba dalej pracuje w ratuszu, odpowiedział, że jej kontrakt był terminowy i jeszcze się nie zakończył. Trzaskowski odniósł się także do podpisanej przez niego deklaracji LGBT i zajęć z wychowania seksualnego. Jak zaznaczył, są dwa rodzaje zajęć. – Pierwszy dotyczy walki z hejtem. Nie chodzi wyłącznie o orientację seksualną, ale o uczenie dzieci tolerancji wobec wszystkich mniejszości – powiedział. – Drugi rodzaj zajęć to wychowanie seksualne. Na razie nie zaplanowaliśmy ich w budżecie, bo mamy ograniczone środki, ale chcemy zaproponować program nieobowiązkowych zajęć z wychowania seksualnego w kolejnych latach – zapowiedział prezydent stolicy. Pytają o 500+, a władze rozkładają ręce! Chodzi o grube miliony Ostre słowa Kidawy-Błońskiej. „Polska jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia”",Rafał Trzaskowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-monika-jaruzelska-wystartuje-do-senatu-to-oznacza-zlamanie/qgd4s8v,Jaruzelska złamała umowę. Co się teraz stanie?,"Monika Jaruzelska poczuła się oszukana przez SLD, który nie dał jej miejsca na listach. Córka gen. Wojciecha Jaruzelskiego i tak zamierza jednak dopiąć swego. Wystartuje do Senatu z listy Polskiej Lewicy w okręgu 43. Jej krok, jak pisze ""Gazeta Wyborcza"", oznacza złamanie umowy opozycji.","Monika Jaruzelska poczuła się oszukana przez SLD, który nie dał jej miejsca na listach. Córka gen. Wojciecha Jaruzelskiego i tak zamierza jednak dopiąć swego. Wystartuje do Senatu z listy Polskiej Lewicy w okręgu 43. Jej krok, jak pisze ""Gazeta Wyborcza"", oznacza złamanie umowy opozycji. - Usłyszałam, że na moją kandydaturę nie godzi się Grzegorz Schetyna, bo jest antykomunistą. Nie wiedziałam, że jestem komunistką. I że nie godzi się Robert Biedroń, bo jestem konserwatystką. Z czym też się nie zgadzam - tłumaczy kulisy swojej decyzji w ""Gazecie Wyborczej"" Monika Jaruzelska. Projektantka i pisarka będzie kandydatką Polskiej Lewicy. Działacze formacji, której założycielem był w 2008 r. Leszek Miller, są w trakcie zbierania podpisów pod jej kandydaturą. Jaruzelska zamierza startować do Senatu w okręgu nr 43 obejmującym Mokotów, Ursynów, Wilanów i Wawer. O tym, że Jaruzelska nie znalazła się na listach SLD ponoć osobiście zdecydował szef Sojuszu Włodzimierz Czarzasty. Córka autora stanu wojennego bardzo liczyła, że jego partia ją wystawi, już startując do Rady Warszawy podkreślała, że jej celem jest dostanie się na Wiejską. Zaskakująca decyzja władz Sojuszu doprowadziła do buntu w stołecznym SLD. Warszawski działacz i przewodniczący Rady SLD na Bemowie Zbigniew Żaba zaangażował się w akcję zbierania podpisów poparcia dla kandydatury Jaruzelskiej. Jaruzelska w wyborach samorządowych uzyskała doskonały wynik 8,5 tys. głosów i została w Radzie Warszawy jedyną polityk wybraną z listy SLD. Jak wskazuje dziennik, start Jaruzelskiej oznaczałby złamanie paktu senackiego opozycji. Córka gen. Jaruzelskiego konkurowałaby z Barbarą Borys-Damięcką, obecną senator PO, a Koalicja Obywatelska, Lewica i PSL zdecydowały o wystawieniu wspólnych kandydatów do izby wyższej parlamentu. Taki manewr ma pozwolić na zdobycie większości w Senacie, która pozwoli blokować ustawy PiS. Jaruzelska jest jednak bezpartyjna, więc najwyraźniej uznała, że nie musi stosować się do tych ustaleń. Z pierwszego miejsca listy Lewicy wystartuje Adrian Zandberg, na drugiej pozycji znajdzie się rzeczniczka SLD Anna Maria Żukowska. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"", PAP)",Monika Jaruzelska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-rubaj-o-poczatku-kampanii-wyborczej-po-i-pis/fp1enyz,Osłabieni liderzy walczą o wszystko,"Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna – bój obu najważniejszych politycznych tuzów w najbliższym czasie będzie wojną o wszystko. Czyli o władzę. Jeden chce ją mieć nadal i w dalszym ciągu zarządzć z tylnego siedzenia. Drugi o nią walczy i marzy mu się fotel szefa rządu. Obaj są od kilku lat hegemonami polskiej sceny politycznej od lat. Jednak nie oznacza to, że wszyscy bezkrytycznie im przyklaskują. Obaj mają kłopoty w szeregach swoich partii.","Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna – bój obu najważniejszych politycznych tuzów w najbliższym czasie będzie wojną o wszystko. Czyli o władzę. Jeden chce ją mieć nadal i w dalszym ciągu zarządzć z tylnego siedzenia. Drugi o nią walczy i marzy mu się fotel szefa rządu. Obaj są od kilku lat hegemonami polskiej sceny politycznej od lat. Jednak nie oznacza to, że wszyscy bezkrytycznie im przyklaskują. Obaj mają kłopoty w szeregach swoich partii. Kaczyński we własnym obozie, w którym między działaczami ujawniły się różnice poglądów w komentarzach po śmierci Pawła Adamowicza. Schetyna zaś nie wie, czy zawierać i utrzymywać koalicję z innymi partiami, do której pali się sporo działaczy z jego ugrupowania. Taka wielopartyja współpraca może jednak grozić rozłamem w samej PO.

Obaj rozpoczęli właśnie kampanię wyborczą. Schetyna w sobotę na konwencji PO wystąpił z przekazem odsunięcia od władzy Kaczyńskiego. Kaczyński na konferencji z samorządowcami – z obietnicami dobrego życia dla Polaków. Która opowieść zwycięży i kogo do swojej narracji przekonają? Pole do walki o elektorat z obu stron jest duże. A czasem chodzi o tych samych ludzi: główny bój toczyć się będzie o grupę centrową wyborców, która w 2015r. głosowała na tzw. „dobry PiS” z twarzami Beaty Szydło i Andrzeja Dudy, i która zmęczona rządami Platformy oddała głos na zasadzie „byle coś się zmieniło”. A od tego czasu zmieniło się bardzo wiele. Kaczyński i Schetyna doskonale to wiedzą.

Śmierć prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza na chwilę zatrzymała rozpędzoną polska politykę. Na chwilę i tylko oficjalnie. Czas żałoby w Polsce jest czasem świętym. Ale już się skończył i wychodzi na wierzch to, co w „niemym czasie” ustalano w partiach. PiS ma kłopot. Dlatego, że od katastrofy smoleńskiej to Jarosław Kaczyński i jego ugrupowanie wykorzystywało monopol na żałobę, w imię której planowano i dokonywano wielu politycznych działań.

Teraz ten oręż znalazł się też w rękach drugiej strony. To dzisiejsza opozycja będzie upominać się o śledztwo, to ona będzie żądać prawdy i ukarania winnych za mord z finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Tu opozycja jest na wygranej pozycji, a PiS w defensywie. A i samym PiS jest podział na tych, którzy podają rękę do zgody i na tych, którzy ledwie wytrzymują, aby w wojnie pójść dalej, bo teraz to opozycja ma więcej argumentów, by „dowalić” PiS.

Było to doskonale widać podczas pierwszego politycznego „starcia” liderów PO i PiS w sobotę. Jarosław Kaczyński, który przemawiał krótko w Sejmie, mówił o tym, że Polska jest podzielona, a tak naprawdę czeka na lepsze życie. Na więcej pieniędzy, a nie na martyrologię – chciał powiedzieć prezes. Choć przecież w dużej mierze to dzięki „mitowi smoleńskiemu” tak naprawdę doszedł do władzy. – Nasze społeczeństwo jest podzielone. Niestety, w wielu wypadkach ten podział jest ostry (...) prowadzi czasem nawet do sytuacji zupełnie nadzwyczajnych. A oczekiwania odnoszące się do przyszłości (...) ogromna większość Polaków chce szybkiego postępu ekonomicznego – powiedział prezes.

Ani słowa o Adamowiczu. Ani słowa o Smoleńsku. Tak, jakby prezes mówił do nieco „nowego – starego” elektoratu swej partii, czyli tej grupy, którą chce odzyskać i uśpić w zamian za obietnice ekonomiczne, socjalne i brak awantur. Szef PiS zdał już sobie dawno sprawę z tego, że na narracji smoleńskiej nic nie ugra, a być może część elektoratu „smoleńskiego” zabierze mu Antoni Macierewicz, czy też rodzące się po prawej stronie nowe polityczne byty pod egidą ojca Tadeusza Rydzyka. Stąd wzięła się także decyzja o zakończeniu miesięcznic i cisza nad śledztwem oraz pracami słynnej podkomisji smoleńskiej.

Schetyna, najsilniejszy polityk po drugiej stronie, postawił na elektorat, który dość ma jedynowładztwa Kaczyńskiego i przeprowadzonych przez ostatnie lata reform PiS, zwłaszcza ustrojowych, które doprowadziły między innymi do zaognienia relacji z instytucjami Unii Europejskiej. – Nieudany eksperyment, w którym jeden człowiek chce rządzić wszystkim sam, dobiega już końca. Będzie niezależny sąd, niezależny trybunał i prokuratura, uczciwe wyroki, wynikające z prawa, a nie z emocji czy politycznej woli – twierdzi Schetyna. Mówił też o przywróceniu ucziciwości parlamentarnej, o co paradoksalnie zabiegł Jarosław Kaczyński, gdy sam był w opozycji, a PiS składał wtedy tzw. ""Pakiet demokratyczny"", o czym Kaczyński zapomniał.

Konwencja PO stała również pod znakiem kobiet i ich praw. Dlatego przemawiały panie, a wśród nich świeżo złowiona przez szefa PO Barbara Nowacka. Bo Schetyna boi się odwrotu od Platformy kobiet, choć ich obecności w życiu publicznym nigdy nie lubił i nie poważał. Zawsze uważał, że „prawdziwą politykę” robią prawdziwi faceci, tacy jak on i Kaczyński. Ale i jemu, jak i Kaczyńskiemu, do myślenia dały masowe protesty pań z „czarnymi parasolkami”. Do obu dotarło, że tej grupy nie należy lekceważyć. Dlatego Kaczyński jak ognia boi się inicjatyw zaostrzania spraw aborcji, a Schetyna nie wie do końca, na ile pójść kobietom na rękę i dać im pole do działania.

Po sobotnich występach Schetyny i Kaczyńskiego widać już wyraźnie, jak w najbliższym czasie będzie wyglądać kampania wyborcza. PiS w defensywnie po żałobie będzie szło w stronę poprawienia życia Polakom, albo przynajmniej będzie takie obietnice składało. Platforma po pierwsze pójdzie w kierunku rozliczenia państwa i jego struktur oraz ukłonów w stronę zaniedbanych do tej pory grup społecznych oraz zaniedbanych tematów, czyli praw kobiet, ekologii, smogu. Zechce pokazać, że codzienne życie nie jest jej obce.

Obaj hegemonowie boją się tego samego: że wyrosną im pod bokiem nowi politycy i nowe inicjatywy, ale obaj wierzą, że zdołają utrzymać dwubiegunowość wojny polsko–polskiej, a co za tym idzie i swoje miejsca na jej szczycie.",Liderzy partii walczą o przeżycie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-weszy-spisek-i-zamach-po-wypadku-zony-sedziego/tzp4xxl,"Żona sędziego miała wypadek. Pawłowicz już wie, że to zamach","Żona sędziego KRS Dariusza Drajewicza miała wypadek. Z jej auta odpadło koło, na szczęście kobiecie nic się nie stało. Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz już wie, że był to zamach tajemniczych, lecz z pewnością sympatyzujących z opozycją sił. – Przeciwnicy Polski posuwają się do ZAMACHÓW na SĘDZIÓW i ich DZIECI !!! – napisała (pisownia oryginalna) Pawłowicz.","Żona sędziego KRS Dariusza Drajewicza miała wypadek. Z jej auta odpadło koło, na szczęście kobiecie nic się nie stało. Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz już wie, że był to zamach tajemniczych, lecz z pewnością sympatyzujących z opozycją sił. – Przeciwnicy Polski posuwają się do ZAMACHÓW na SĘDZIÓW i ich DZIECI !!! – napisała (pisownia oryginalna) Pawłowicz. O wypadku żony sędziego informuje TVP Info. – Na miejscu policjanci dokonali oględzin. Po przyjęciu zgłoszenia będziemy wyjaśniać, jak do tego zdarzenia mogło dojść – mówi Mariusz Mrożek z Komendy Stołecznej Policji. Dariusz Drajewicz to sędzia i wiceprezes ds. karnych Sądu Okręgowego w Warszawie. Jest członkiem KRS. Właśnie ta funkcja sprawiła, że posłanka Pawłowicz zaczęła snuć na Twitterze teorie spiskowe. Podajemy pisownię oryginalną zastrzegając, że Pawłowicz stosuje w swoich wpisach niestandardową odmianę polszczyzny i interpunkcji. – Przeciwnicy Polski posuwają się do ZAMACHÓW na SĘDZIÓW i ich DZIECI !!! ZAMACH na SĘDZIEGO Dariusza DRAJEWICZA z KRS jego maleńkie DZIECKO !!! I co KASTO sędziowska,W.ŻUREK,TVN ,gazWyb - jesteście wreszcie zadowoleni z efektów waszego SZCZUCIA ? MACIE KREW na RĘKACH,ZDRAJCY. , – napisała posłanka PiS.",Krystyna Pawłowicz węszy spisek i zamach po wypadku żony sędziego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-wyglosil-oredzie/fprmlfp,Mocne orędzie marszałka. Mówi o ranach i podłości,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki wygłosił w niedzielny wieczór orędzie do narodu. Jego przemowa w dużej mierze dotyczyła wojny o PiS-owską ustawę represyjną (tak nazwała ją opozycja, która uważa, że nowe prawo ma służyć utemperowaniu niezależnych i niezawisłych dotąd sądów). Grodzki mówił więc o tym, że jako szef Izby Wyższej Parlamentu zrobi wszystko, by dbać ""o nienaruszalność konstytucyjnej zasady współpracy, ale i wzajemnej niezależności władzy sądowniczej, wykonawczej i ustawodawczej"". Przy okazji opisał podziały, które w Polsce narosły w ostatnich latach i o wzajemnych oskarżeniach. Stwierdził, że ""przynoszą wiele szkód, a czasami potrafią ranić bardziej niż skalpel, zwłaszcza gdy są nieprawdziwe"".","Marszałek Senatu Tomasz Grodzki wygłosił w niedzielny wieczór orędzie do narodu. Jego przemowa w dużej mierze dotyczyła wojny o PiS-owską ustawę represyjną (tak nazwała ją opozycja, która uważa, że nowe prawo ma służyć utemperowaniu niezależnych i niezawisłych dotąd sądów). Grodzki mówił więc o tym, że jako szef Izby Wyższej Parlamentu zrobi wszystko, by dbać ""o nienaruszalność konstytucyjnej zasady współpracy, ale i wzajemnej niezależności władzy sądowniczej, wykonawczej i ustawodawczej"". Przy okazji opisał podziały, które w Polsce narosły w ostatnich latach i o wzajemnych oskarżeniach. Stwierdził, że ""przynoszą wiele szkód, a czasami potrafią ranić bardziej niż skalpel, zwłaszcza gdy są nieprawdziwe"". Marszałek Tomasz Grodzki rozpoczął orędzie słowami Alteri vivas oportet, si vis tibi vivere, które w wolnym tłumaczeniu oznaczają  ""na ile żyjemy dla innych, na tyle żyjemy dla siebie"". Początkowo, Grodzki w swym orędziu skupił się na reformie systemu sądownictwa, . To właśnie nad ustawami sądowymi ""Senat będzie pracował najstaranniej, jak to jest możliwe"". Senat zajmie się nimi na najbliższym posiedzeniu. - Wiem, że system sądownictwa wymaga reform, ale chyba nie takich, jakie są wdrażane przez ostatnie cztery lata. Dlatego zapewniam państwa, że nad ustawami sądowymi Senat będzie pracował najstaranniej, jak to jest możliwe, dbając o nienaruszalność konstytucyjnej zasady współpracy ale i wzajemnej niezależności władzy sądowniczej, wykonawczej i ustawodawczej, gdyż jest to fundament demokratycznego ustroju państw - mówił Tomasz Grodzki. Ani słowem nie wspomniał o sprawie, która rozpala opinię publiczną, czyli zarzutach dotyczących rzekomego przyjmowania łapówek, które pojawiły się w Radiu Szczecin. Z informacji Fakt24 wynika jednak, że Tomasz Grodzki zasięgał opinii w tej sprawie. - Jeśli chodzi o orędzie, to ja przekazałem swoje sugestie panu marszałkowi, ale nie wiem jaką podejmie decyzję. Pan marszałek słucha swoich doradców, ale decyzje podejmuje samodzielnie - mówił w rozmowie z Fakt24 Jacek Dubois (czytaj więcej TUTAJ) - Czy podziały w narodzie przynoszą coś naszemu narodowi? Nie. Czy są przez kogoś inspirowane? Tu odpowiedź nie jest taka oczywista - pytał i sam odpowiadał na swoje pytania marszałek Tomasz Grodzki. Jak dodał, podzielony naród jest łatwiejszy do pokonania.  - Starajmy się być dla siebie dobrzy a nie podli - podkreślał marszałek Grodzki, życząc rodakom wesołych świąt. Czy posłowie w ogóle wiedzą, co przegłosowali!? Profesor wskazuje na coś szokującego!",Orędzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-na-mszy-grzegorz-schetyna-na-targu/xp1t8qg,"Kaczyński na mszy, Schetyna na targu","Kampania wyborcza trwa w najlepsze. Liderzy czołowych ugrupowań nie tracą czasu i każdego dnia przekonują do siebie wyborców. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna (56 l.) w towarzystwie liderów innych ugrupowań koalicyjnych, m.in. z Barbary Nowackiej (44 l.) wybrał się na targ miejski w Białymstoku. Zaś prezes PiS Jarosław Kaczyński udał się na mszę, a stamtąd na konwencję swojej partii. Kto zwycięży w tym boju?","Kampania wyborcza trwa w najlepsze. Liderzy czołowych ugrupowań nie tracą czasu i każdego dnia przekonują do siebie wyborców. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna (56 l.) w towarzystwie liderów innych ugrupowań koalicyjnych, m.in. z Barbary Nowackiej (44 l.) wybrał się na targ miejski w Białymstoku. Zaś prezes PiS Jarosław Kaczyński udał się na mszę, a stamtąd na konwencję swojej partii. Kto zwycięży w tym boju? ""POrozmawiajmy"" – pod tym hasłem politycy opozycji starali się przekonać mieszkańców Podlasia, by oddali na nich głos w nadchodzących jesiennych wyborach do Sejmu. Co obiecuje Schetyna? 600+ zamiast 500+ i wznowienie wiz zakupowych dla Białorusinów. Lider PO wyraźnie martwi się, że podzielona opozycja nie pokona PiS. – Jeśli opozycja pójdzie podzielona, to przegra wybory. Nie ma alternatywy – powiedział Schetyna. Za to prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) dzień rozpoczął mszą, by następnie udać się na konwencję swojej partii zorganizowaną pod hasłem „Myśląc Polska"". – Można uczynić nasz kraj, naszą ojczyznę lepszą. Dobra zmiana musi być kontynuowana. Musi trwać dobry czas dla Polski i Polaków – mówił w Katowicach lider PiS. – Polska musi pozostać wyspą wolności, którą jesteśmy, choć niektórzy chcą to zakłócić. Musimy uczynić wszystko, by to trwało – podsumował. Kaczyński podkreślił, że PiS stawia na wiarygodność. – Prawo i Sprawiedliwość jest formacją demokratyczną – zaznaczył. Konwencję PiS zakończył uroczysty występ muzyczny górników. ",Prezes PiS Jarosław Kaczyński dzień rozpoczął mszą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-tadeusz-rydzyk-o-poniewieraniu-zbigniewa-ziobry/dp4ldfh,O. Rydzyk lituje się nad Ziobrą,"Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro był gościem Telewizji Trwam, gdzie odpowiadał na pytania dziennikarzy i widzów. Niespodziewanie do rozmowy włączył się dyrektor stacji o. Tadeusz Rydzyk.","Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro był gościem Telewizji Trwam, gdzie odpowiadał na pytania dziennikarzy i widzów. Niespodziewanie do rozmowy włączył się dyrektor stacji o. Tadeusz Rydzyk. - Jestem przekonany, że mimo obstrukcji Senatu uda nam się dokończyć reformę sądownictwa - przekonywał w programie ""Rozmowy niedokończone"" w Radiu Maryja minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Dodał, że opozycja wykorzystuje spór o zmiany w sądownictwie wyłącznie do celów politycznych. W trakcie wywiadu stało się coś nieoczekiwanego... Do studia ""dodzwonił się"" o. Tadeusz Rydzyk, który przekazał wyrazy wsparcia dla ministra sprawiedliwości. - Chciałem podziękować panu prokuratorowi. Ja tak patrzę na sytuację w Polsce i na świecie i myślę, że ojczyzna jest najwyższym dobrem. Nie liczy się prywata i osobisty interes. Nie można wyskakiwać z tonącego okrętu, bo wszyscy utoniemy razem z nim - mówił Rydzyk. Następnie duchowny przeszedł do krytyki opozycji. - Latają jak nie do carycy jakiejś, to gdzieś indziej. Tych przeróżnych zdrajców trochę było w historii. Wystarczy jeden, drugi szkodnik, żeby dużo napsuć - powiedział. - Proszę o modlitwę, żeby te przemiany się udały - dodał. O. Rydzyk wspomniał też o ""poniewieraniu"" Zbigniewa Ziobry. - Jeszcze groźby zamordowania, nie tylko pana, ale żony, czy dzieci. To jest tak haniebne, że przechodzi pojęcie. Opozycja też powinna się zastanowić, a nie tylko szukać, jeździć gdzieś tam - stwierdził i dodał: - Jak patrzę na Senat, to oni ustaw nie robią, tylko jeżdżą gdzieś. To jest chore. Na koniec zaapelował do Ziobry, by się ""nie poddawał"". (Źródło: TV Trwam, PAP)",O. Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/karol-strasburger-na-zdjeciu-z-grzegorzem-schetyna/enr2jxr,Strasburger na zdjęciu ze Schetyną. „Co na to prezes TVP?”,"Lider opozycji Grzegorz Schetyna gościł w niedzielę na wyścigach konnych Wielka Wrocławska na Partynicach. Z tej okazji pochwalił się na Facebooku wspólnym zdjęciem z Karolem Strasburgerem. Fotografia wywołała wielkie poruszenie i falę komentarzy. „No, panie Karolu, a co na to prezes TVP?!” - pytał uszczypliwie jeden z internautów. Na odpowiedź prezentera nie trzeba było długo czekać.","Lider opozycji Grzegorz Schetyna gościł w niedzielę na wyścigach konnych Wielka Wrocławska na Partynicach. Z tej okazji pochwalił się na Facebooku wspólnym zdjęciem z Karolem Strasburgerem. Fotografia wywołała wielkie poruszenie i falę komentarzy. „No, panie Karolu, a co na to prezes TVP?!” - pytał uszczypliwie jeden z internautów. Na odpowiedź prezentera nie trzeba było długo czekać. W niedzielę Wrocławski Tor Wyścigów Konnych na Partynicach odwiedziło blisko 10 tys. widzów. Wśród nich były także znane osobistości ze świata kultury czy polityki. Prowadzącym imprezę był Karol Strasburger, który zrobił sobie zdjęcie w bryczce z liderem Koalicji Obywatelskiej Grzegorzem Schetyną. Fotka zamieszczona w sieci przez lidera opozycji wywołała lawinę komentarzy. Niektóre z nich były bardzo uszczypliwe. Jedna z komentujących osób skwitowała zdjęcie wpisem: „No, panie Karolu, a co na to prezes TVP?!”. Prezenter nie pozostawił tego pytania bez odpowiedzi . „Proszę wybaczyć, ale nie wiem, jaki miałby mieć związek prezes TVP z faktem, że byłem prowadzącym imprezę i spotykałem tego dnia kilkaset osób. Nie widzę powodu, dla którego miałbym kogokolwiek unikać z powodów politycznych, bo ja jestem ponad to"" -  zareagował Strasburger. „Może na tym polega klasa i szlachetność człowieka. Swoje poglądy zachowuje dla siebie, to ja decyduję, komu podaję - bądź nie - rękę i z jakich powodów... Na szczęście jestem z tych, którymi się nie dyryguje - niezależnie od tego, gdzie wykonuję swoją pracę"" – dodał prezenter. Co ciekawe, tak wyczerpująca odpowiedź spotkała się z reakcją internauty, który przeprosił prezentera. Strasburger przeprosiny przyjął i jeszcze raz podkreślił, że jest wolnym człowiekiem i ""nie ma takiej siły, która mogłaby mu kazać stanąć publicznie po którejkolwiek stronie politycznej"".",To zdjęcie wywołało lawinę komentarzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-kagancowa-uchwalona-sondaz-ibris-polacy-niewiele-o-niej-wiedza/tbb8q8d,"PiS przepchnął ustawę ""kagańcową"". Polacy niewiele o niej wiedzą","W piątek Sejm uchwalił ustawę mającą na celu dyscyplinowanie sędziów. Jak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla ""Rzeczypospolitej"" wśród Polaków zdania są bardzo podzielone a znaczna część ankietowanych do końca nie zna i nie ma zdania na temat ustawy. ""Rzeczpospolita"" zapytała o jej konkretne postanowienia. Zobaczmy wyniki sondażu.","W piątek Sejm uchwalił ustawę mającą na celu dyscyplinowanie sędziów. Jak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla ""Rzeczypospolitej"" wśród Polaków zdania są bardzo podzielone a znaczna część ankietowanych do końca nie zna i nie ma zdania na temat ustawy. ""Rzeczpospolita"" zapytała o jej konkretne postanowienia. Zobaczmy wyniki sondażu. IBRiS zapytał ankietowanych między innymi o to, ""czy należy wprowadzić zakaz podważania pozycji i orzeczeń innych sędziów"". Przepis ten ""miałby ukrócić bunt sędziów, którzy nie chcą orzekać z tymi powołanymi przez tzw. neo-KRS"". Poglądy ankietowanych bardzo się różnią. 33,5 proc. badanych opowiada się za takim zakazem, a 39,9 proc. przeciw. Natomiast trzecia grupa, czyli aż 26,7 proc. nie ma w tej sprawie żadnego zdania. Podobnie jest w pytaniu o to, ""czy należy ograniczyć możliwość zadawania pytań przez sędziów do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"". 38,3 proc. uważa, że tak, a 42 proc. jest takiemu ograniczeniu przeciwna. Prawie 20 proc. badanych nie ma w tej kwestii zdania. ""Większa grupa badanych jest więc przeciwna wprowadzanym przez PiS zmianom, dotyczącym TSUE i karania sędziów za nieuznawanie nominatów władzy"" - podkreśla gazeta. Z kolei na pytanie, czy należy wprowadzić nakaz zwracania się, w razie wątpliwości prawnych, do Trybunału Konstytucyjnego, twierdząco odpowiedziało 47 proc. badanych, 26,8 proc. jest przeciwna, a aż 26,2 proc. nie ma zdania. ""Narracja krytykująca TK nie dotarła do ludzi, to wciąż ważny punkt odniesienia, którego należy pytać o zdanie"" - komentuje dla ""Rz"" szef IBRiS Marcin Duma.  Zapytaliśmy Borysa Budkę, posła Platformy Obywatelskiej, dlaczego społeczeństwo ma tak nikłą wiedzę na temat zmian, które wprowadza PiS. – Potrzeba nam rzetelnej akcji edukacyjnej. Wytłumaczenia, że nie było i nie ma żadnej reformy wymiaru sprawiedliwości i że to, co PiS proponuje, absolutnie niczego nie usprawni. Gdybyśmy żyli w normalnych warunkach to telewizja i media publiczne spełniałyby rolę edukacyjną. Zamiast tego mamy ohydną propagandę, która nie pomaga zrozumieć sytuacji. To wielkie zadanie dla opozycji a ciężko to robić, kiedy nawet prezydent posługuje się nieprawdą. Opozycja spotyka się, tłumaczy, pokazuje w internecie i od 4 lat organizuje kluby obywatelskie poświęcone praworządności. Trzeba to po prostu systematycznie robić – powiedział Faktowi polityk.  Badanie IBRiS przeprowadzono 19-20 grudnia 2019 r. na 1100 osobowej grupie respondentów. (Źródło: ""Rzeczpospolita"", Fakt) Tusk o prezesie PiS: Czego tu się bać? Przyjrzycie się mu z bliska","PiS przepchnął ustawę ""kagańcową"". Polacy niewiele o niej wiedzą",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-z-mezem-w-swiatecznym-filmiku/cletmfz,Kidawa pokazała dom na święta i złożyła życzenia [FILM],"Kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska razem z mężem wystąpiła w filmiku z życzeniami świątecznymi. Na nagraniu wicemarszałek Sejmu pokazała część swojego domu oraz psa. - Życzymy wam, nam, wszystkim, abyśmy na nowo odkryli znaczenie świąt. Żebyśmy uwierzyli, że światło zwycięży ciemność, miłość jest lepsza niż nienawiść - życzy Małgorzata Kidawa-Błońska.","Kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska razem z mężem wystąpiła w filmiku z życzeniami świątecznymi. Na nagraniu wicemarszałek Sejmu pokazała część swojego domu oraz psa. - Życzymy wam, nam, wszystkim, abyśmy na nowo odkryli znaczenie świąt. Żebyśmy uwierzyli, że światło zwycięży ciemność, miłość jest lepsza niż nienawiść - życzy Małgorzata Kidawa-Błońska. Małgorzata Kidawa-Błońska przygotowała specjalny filmik na święta, w którym wraz z mężem złożyła życzenia Polakom. Został nagrany w domu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Na nagraniu widać więc część jej kuchni, ubraną choinkę oraz kudłatego pupila. - Kuchnia posprzątana, stół nakryty. Czekamy na najpiękniejszy wieczór w roku - mówi na nagraniu kandydatka PO na prezydenta. - Święta, to moment radości, ciepła, na który czekamy cały rok. Z tych chwil, kiedy tak bardzo czujemy się razem, czerpiemy siłę, by radzić sobie w życiu codziennym. Właśnie bycia razem potrzeba nam dzisiaj wszystkim najbardziej - mówi Małgorzata Kidawa-Błońska. Życzenia złożył też jej mąż. - Drodzy państwo, życzymy wam szczęścia, miłości i zgody. Żebyśmy w te święta wszyscy, bez wyjątku, zobaczyli w innych tylko to, co dobre i żeby cała złość wyparowała ze wszystkich głów - powiedział Jan Kidawa-Błoński. Na nagraniu jeden szczegół zwraca uwagę. Chodzi o bombkę z charakterystycznym napisem ""Konstytucja"", którym opozycja zwraca uwagę konieczność walki i praworządność w Polsce. Czarna seria w PiS. Najpierw prezes, teraz... No i te plotki...",Małgorzata Kidawa-Błońska i Jan Kidawa-Błoński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ziemiec-skarzy-sie-na-hejt-to-przez-grozby-zrezygnowal-z-pracy-w-tvp/yjc7rxl,Ziemiec przerywa milczenie. Opowiada straszne rzeczy!,"Mowa nienawiści zaważyła już na niejednej karierze. Wszystko wskazuje na to, że nie inaczej jest w przypadku Krzysztofa Ziemca, byłego prowadzącego ""Wiadomości"" w Telewizji Polskiej. Z informacji, do których dotarły Wirtualne Media wynika, że dziennikarz zaczął obawiać się o bezpieczeństwo swojej rodziny, a to – jak podkreśla – jest dla niego najważniejsze.","Mowa nienawiści zaważyła już na niejednej karierze. Wszystko wskazuje na to, że nie inaczej jest w przypadku Krzysztofa Ziemca, byłego prowadzącego ""Wiadomości"" w Telewizji Polskiej. Z informacji, do których dotarły Wirtualne Media wynika, że dziennikarz zaczął obawiać się o bezpieczeństwo swojej rodziny, a to – jak podkreśla – jest dla niego najważniejsze. Nie jest tajemnicą, że treści prezentowane na antenach publicznego nadawcy mogą budzić kontrowersje. Tzw. ""paski"", które wyświetlają się podczas ""Wiadomości"" nie raz wzburzały dziennikarzy i polityków, zaś internauci nie zostawiali na nich suchej nitki i wprost określili mianem ""pasków grozy"". Dodatkowo wiele osób mówi wręcz o tym, że z TVP sączy się ""propaganda partyjna"". Krzysztof Ziemiec, jako twarz TVP także był obiektem oburzenia, a niekiedy drwin i kpin z powodu treści, jakie prezentował w ""Wiadomościach"". Nie wytrzymał tego i odszedł z pracy. Na antenie TVP1 zastąpiła go Edyta Lewandowska. Teraz dziennikarz powoli się otwiera i opowiada o kulisach swojej rezygnacji z ""Wiadomości"". – Dla mnie dziennikarstwo to również ważna część mojego całego życia i jeśli na tym cierpi moje życie prywatne, rodzinne, to jest to coraz trudniejsze do wytrzymania, no bo co jest ostatecznie ważniejsze od domu, od rodziny? – dopytuje retorycznie w rozmowie z portalem ""Wirtualne Media"".  – Pod moim adresem od dłuższego czasu kierowane są bardzo nieładne określenia. Czasem mocno wulgarne. Jestem już do tego przyzwyczajony, z pełną pokorą podchodzę do każdej krytyki, nawet tej wulgarnej. Nie blokuję nienawistników, bo uważam że jako osoba publiczna muszę temu stawić czoła. Jednak często są to groźby – wyznał prowadzący. – Otrzymywałem je wielokrotnie, ale nie zgłaszam tego służbom, ponieważ nie chcę zawracać sobie tym głowy, to generuje też złe emocje – dodał. O jakie dokładnie ataki, czy zarzuty wobec Ziemca chodzi? Mówi się przede wszystkim o reakcjach na wydanie ""Wiadomości"" po śmierci Pawła Adamowicza. Wówczas publiczny nadawca skupił się na Jerzym Owsiaku i opozycji, a nie bezpośrednio na tragedii, która rozegrała się w Gdańsku. To spotkało się z falą nieprzychylnych komentarzy. Ziemiec nie odchodzi jednak ze wszystkich programów TVP. Wciąż będzie prowadzącym „Studio Zachód” „Minęła 20” i „Woronicza 17”. Zadebiutował też w ""Teleexpressie"".",Ziemiec skarży się na hejt. To przez groźby zrezygnował z pracy w TVP?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polskie-msz-chce-usuniecia-tablic-z-miejsca-katastrofy-smolenskiej/vl1me64,Postawili to w miejscu katastrofy smoleńskiej. Polacy są wściekli,"Rosjanie postawili pamiątkowe tablice w miejscu, w którym doszło do katastrofy smoleńskiej. Tekst na tablicach przedstawia m.in. ustalenia rosyjskiego Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) na temat przyczyn katastrofy. Polskie MSZ domaga się natychmiastowego usunięcia tych tablic.","Rosjanie postawili pamiątkowe tablice w miejscu, w którym doszło do katastrofy smoleńskiej. Tekst na tablicach przedstawia m.in. ustalenia rosyjskiego Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) na temat przyczyn katastrofy. Polskie MSZ domaga się natychmiastowego usunięcia tych tablic. Jako autor tablic figuruje mieszcząca się w Smoleńsku organizacja o nazwie Fundacja Pomocy w Pojednaniu Narodów Uczestniczących w Konfliktach Wojskowych. Jej przedstawiciel Władimir Szargajew powiedział PAP, że są to ""tablice, które wyjaśniają ludzką tragedię"". Powiedział też, że ""nie jest to inicjatywa państwa, lecz inicjatywa organizacji społecznej Fundacja Pojednanie"". Jak poinformował resort dyplomacji, w reakcji na ustawienie tablic wiceszef MSZ odpowiedzialny m.in. za politykę wschodnią Marcin Przydacz spotkał się z ambasadorem Federacji Rosyjskiej w Warszawie Siergiejem Andriejewem. W przekazanym ambasadorowi stanowisku - jak podało biuro prasowe MSZ - przekazano stronie rosyjskiej, że ""zarówno treść, jak i samo postawienie tablic nie zostało uzgodnione ze stroną polską"", a Polska ""oczekuje w tej sprawie na wyjaśnienia, usunięcia tablic, jak również niezwłocznego wprowadzenia w życie polsko-rosyjskich uzgodnień dotyczących budowy pomnika ofiar na miejscu katastrofy"".  Trzy duże tablice połączone w jedną całość stoją pomiędzy kamieniem upamiętniającym miejsce katastrofy a brzozą, przy której odwiedzający to miejsce pozostawiają kwiaty i znicze. Obecny właściciel tego terenu Aleksandr Syriewicz powiedział PAP, że fundacja zwróciła się do niego o udostępnienie miejsca na postawienie tablic i że zawierają one ""ogólne informacje, które są oficjalnie opublikowane"". Pierwszą tablicę, noszącą tytuł ""Chronologia wypadków 10.04.2010"" opatrzono polskim godłem z podpisem ""Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego"". Na tablicy tej są fragmenty raportu końcowego polskiej Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego, opublikowanego w 2011 roku. Przed tymi fragmentami umieszczono kilkuakapitowy wstęp, który głosi m.in., że ""śledztwo Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) ustaliło, że wszystkie systemy samolotu do zderzenia z ziemią działały normalnie"" i że MAK ""jako przyczynę katastrofy wskazał nieprawidłowe działania załogi samolotu i wywieraną na nią presję psychologiczną"". Druga tablica zawiera fragmenty raportu MAK i wniosków padających w tym raporcie. Trzecia tablica zatytułowana jest ""Informacje ogólne"" i zawiera opis ""sytuacji synoptycznej"" w dniu katastrofy, informacje o lotnisku Smoleńsk-Północny i informacje o samolocie Tu-154M. Syriewicz, dyrektor firmy Wiek, od 2017 roku jest właścicielem działki sąsiadującej z lotniskiem Siewiernyj w Smoleńsku, która wcześniej należała do Smoleńskich Zakładów Lotniczych. Działka obejmuje fragment terytorium, na którym znalazły się po katastrofie szczątki ofiar i samolotu; na jej terenie znajduje się kamień upamiętniający tragedię i prowadząca do miejsca katastrofy betonowa droga.  Władimir Szargajew jest jedną z osób, które podpisały się w kwietniu br. pod listem otwartym do prezydenta Władimira Putina, ogłoszonym na blogu gazety ""Zawtra"". Sygnatariusze tego listu postulowali, by władze Rosji oświadczyły oficjalnie, że nie mają związku ze zbrodnią katyńską. Pod listem podpisał się także m.in. Władisław Szwed, który od lat głosi tezę, że Polaków, wziętych do niewoli w 1939 roku przez Armię Czerwoną, zamordowali w 1941 roku hitlerowcy.  10 kwietnia 2010 roku samolot Tu-154M z polską delegacją udającą się na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej rozbił się pod Smoleńskiem. Zginęło 96 osób, w tym prezydent RP Lech Kaczyński wraz z małżonką, oraz wielu wysokich rangą urzędników państwowych i dowódców wojskowych.",Polskie MSZ chce usunięcia tablic z miejsca katastrofy smoleńskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-zlecil-prezydencki-sondaz-wyniki-nie-sa-dla-niego-satysfakcjonujace/efv8zq5,Tusk zlecił kosztowne badanie. Srogo się rozczarował,"Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk miał zlecić jednej z polskich firm badawczych przeprowadzenie sondażu, aby sprawdzić, jakie szanse miałby w wyborach prezydenckich w 2020 r. Wyniki nie są dla niego satysfakcjonujące - wynika z ustaleń WP. Taki prezydencki sondaż na prywatny użytek to koszt 20-30 tys. zł.","Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk miał zlecić jednej z polskich firm badawczych przeprowadzenie sondażu, aby sprawdzić, jakie szanse miałby w wyborach prezydenckich w 2020 r. Wyniki nie są dla niego satysfakcjonujące - wynika z ustaleń WP. Taki prezydencki sondaż na prywatny użytek to koszt 20-30 tys. zł. Część komentatorów twierdzi, że zapowiedź wydania książki ""Szczerze"" autorstwa przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska, to preludium dla jego powrotu na polską scenę polityczną, akurat przed kampanią prezydencką. Czy rzeczywiście Tusk szykuje się do startu na prezydenta? Jak donosi WP, po wyborach parlamentarnych szef RE zlecił przygotowanie badania. Wnioski nie okazały się dla niego korzystne. Sondaż miał bowiem pokazać, że dla Tuska kandydowanie w elekcji prezydenckiej byłoby ogromnym ryzykiem. Problemem jest duży elektorat negatywny byłego premiera, co ma być jednym z najważniejszych czynników w tych wyborach. - Dlatego Tusk po wyborach mówił, że opozycja musi postawić na kandydata, który ma szanse zebrać elektorat szerszy niż tylko Platformy, a nawet podebrać głosy Andrzejowi Dudzie. Donald wie, że on sam takich szans nie ma - mówi znający Tuska rozmówca WP.  Tusk miał zdecydował się na prywatny sondaż, gdyż politycy nie ufają sondażom w mediach, ponieważ ""zawsze widzą w tym jakiś spisek"". - Dlatego Tusk wolał zamówić badanie sam i nikogo o jego wynikach publicznie nie informować - dodaje.  Pracownik jednej z największych firm badawczych zdradza portalowi, że prezydencki sondaż na prywatny użytek to koszt 20-30 tys. zł.  Tymczasem zdaniem szefa KPRM Michała Dworczyka, który udzielił wywiadu ""Do Rzeczy"", Tusk nie zaryzykuje starcia z Andrzejem Dudą. - W ostatnich miesiącach zamiast być - zgodnie ze swoim stanowiskiem - niezależnym unijnym urzędnikiem, szef Rady Europejskiej angażował się w politykę wewnątrzkrajową po stronie jednej ze stron sporu. Gdyby to jego zaangażowanie było owocne, mógłby rozważać powrót. Jednak każda z interwencji Donalda Tuska w sytuację polityczną kończyła się raczej spadkiem niż wzrostem poparcia dla opozycji - stwierdził Dworczyk. - Były lider Platformy z pewnością zdaje sobie z tego sprawę - podkreślił. - Prezydent Andrzej Duda jest świetnie przygotowany do kolejnej kampanii, dobrze reprezentuje nasz kraj zarówno na forum wewnętrznym, jak i zewnętrznym - podkreślił Dworczyk. - Badania poziomu zaufania jednoznacznie wskazują na to, że Polacy doceniają jego prezydenturę. Dlatego niezależnie od pomysłów opozycji, to Andrzej Duda jest faworytem nadchodzących wyborów - wskazał. (Źródło: PAP, WP)",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/macierewicz-do-powtornej-lustracji-jest-wniosek-po-do-ipn/mzgyzqv,Macierewicz do powtórnej lustracji?,"Do Instytutu Pamięci Narodowej trafił wniosek o ponowną lustrację Antoniego Macierewicza (71 l.). W sprawie polityka, który od 1992 r. był niemal symbolem walki z agenturą w Polsce, odnalazły się dokumenty, które rzucają cień na jego działalność opozycyjną w latach 80. Czy staną się problemem dla PiS?","Do Instytutu Pamięci Narodowej trafił wniosek o ponowną lustrację Antoniego Macierewicza (71 l.). W sprawie polityka, który od 1992 r. był niemal symbolem walki z agenturą w Polsce, odnalazły się dokumenty, które rzucają cień na jego działalność opozycyjną w latach 80. Czy staną się problemem dla PiS? Niedawno wyszło na jaw, że bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego (70 l.), Kazimierz Kujda (68 l.), był tajnym współpracownikiem SB i ukrywał to przez wiele lat. To zachęciło opozycję do analizy dokumentów, które w IPN odnalazł dziennikarz śledczy Tomasz Piątek (43 l.), autor dwóch książek o Macierewiczu. Pierwsza z nich dotyczyła powiązań Macierewicza i jego otoczenia z Rosjanami. Piątek opisał tam m.in. historię wieloletniego współpracownika Macierewicza i byłego posła Roberta Luśni (57 l.), który okazał się agentem o pseudonimie Nonparel. Zadziwiające było, jakim cudem tak bezwzględny lustrator, za jakiego uchodzi Macierewicz, przez tyle lat nie odkrył, kim był Luśnia. Druga książka stawia tych pytań jeszcze więcej. Dziennikarz opublikował w niej bowiem dokumenty dotyczące już bezpośrednio Macierewicza. Piątek ujawnił np. notatkę służbową z 1984 r. podpisaną przez szefa wywiadu PRL gen. Zdzisława Sarewicza (†85 l.). Dotyczy ona m.in. ucieczki Macierewicza z ośrodka internowania w Łupkowie w 1982 r. Działacz wydawał wtedy podziemną gazetę, posługiwał się fałszywymi dokumentami etc. Tymczasem podpisana przez generała notatka głosi, że... nie ma podstaw, by ścigać Macierewicza! – Nigdy nie spotkałem się z podobnym dokumentem – mówi nam prof. Andrzej Friszke (63 l.). I on, i Piątek stawiają pytanie: czy Macierewicz mógł mieć parasol ochronny SB? A może nawet samego GRU, czyli wywiadu wojskowego ZSRR? Skąd te podejrzenia? Bo z innego odnalezionego dokumentu wewnętrznego SB wynika, że Macierewicz był pod „opieką” elitarnej komórki Biura Studiów SB. A jej oficerowie utrzymywali bliskie relacje właśnie z sowieckimi oficerami GRU i KGB. Biuro miało też możliwość prowadzenia agentów, którzy w oficjalnych rejestrach byli wpisani nie jako tajni współpracownicy, ale jako figuranci, czyli osoby rozpracowywane! Chodziło o to, by fakt ich współpracy zataić nawet przed służbami PRL! Płk Paweł Białek (54 l.), były wiceszef Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, tłumaczy, że w czasach PRL na terenie Polski działały dwie rezydentury Moskwy: formalna i tajna. W ramach pierwszej współpraca między SB a KGB miała wymiar urzędowy. – Druga, skryta, to bezpośrednie relacje pomiędzy tajną rezydenturą a poszczególnymi funkcjonariuszami SB, którzy współpracowali również poza wiedzą swoich przełożonych – tłumaczy płk Białek. – Złożyliśmy wniosek do IPN, ale zasadne wydaje się pytanie: czy również ABW nie powinna raz jeszcze zająć się byłym ministrem obrony narodowej? – zastanawia się posłanka PO Joanna Kluzik-Rostkowska (56 l.), która szefuje zespołowi parlamentarnemu, który żąda lustracji Macierewicza. • Miał nigdy nikogo nie „wsypać”, a w 1968 r. w obciążył swojego przyjaciela z opozycji Wojciecha Onyszkiewicza (71 l.) • W PRL był wielokrotnie inwigilowany i zatrzymywany, jednak nigdy nie został skazany na więzienie • Zniszczono kluczowy dokument (kwestionariusz ewidencyjny), który określał stosunek służb PRL do niego • Został internowany dopiero 16 grudnia 1981 r., bo w nocy z 12 na 13 grudnia wyszedł ze Stoczni Gdańskiej i zniknął * Pod koniec 1982 r. wyszedł z ośrodka internowania w Łupkowie, udał się do dentysty i wrócił do Warszawy. Nie wydano za nim listu gończego, nikt nie próbował go ścigać ani szukać. Gdy z innego szpitala uciekł dużo mniej znany Marian Piłka (65 l.), kilka godzin później kilkudziesięciu oficerów przeszukiwało całą okolicę. • Wykreował się na polityka obozu chrześcijańsko-patriotycznego, a świadkowie pamiętają, że był człowiekiem o lewicowych poglądach i fanem argentyńskiego komunisty Che Guevary Szokująca historia ojca Macierewicza. Podpisał lojalkę i otruł się, by nie donosić",Macierewicz do powtórnej lustracji?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-piotrowicz-kandydatem-na-sedziego-trybunalu-konstytucyjnego-kim-jest/wyckrvm,Kontrowersyjny polityk zostanie sędzią. Kim jest Stanisław Piotrowicz?,"PiS zgłosiło swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Poza Elżbietą Chojną-Duch i Krystyną Pawłowicz, pojawiło się też nazwisko Stanisława Piotrowicza. I to właśnie ta kandydatura budzi największe kontrowersje. Były poseł PiS w czasie PRL i stanu wojennego był prokuratorem, a w poprzedniej kadencji Sejmu był twarzą reformy wymiaru sprawiedliwości.","PiS zgłosiło swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Poza Elżbietą Chojną-Duch i Krystyną Pawłowicz, pojawiło się też nazwisko Stanisława Piotrowicza. I to właśnie ta kandydatura budzi największe kontrowersje. Były poseł PiS w czasie PRL i stanu wojennego był prokuratorem, a w poprzedniej kadencji Sejmu był twarzą reformy wymiaru sprawiedliwości. Informację o kandydatach przekazał PAP Ryszard Terlecki. Wicemarszałek Sejmu ujawnił, że kandydatami PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego będą Krystyna Pawłowicz, Elżbieta Chojna-Duch i Stanisław Piotrowicz. I to właśnie ostatni kandydat wzbudza wiele emocji.   Piotrowicz w 1976 roku ukończył studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego w Krakowie. W latach 1976–1978 odbył aplikację prokuratorską, po czym w 1978 zdał egzamin prokuratorski. W tym samym roku rozpoczął pracę w Prokuraturze Rejonowej w Dębicy, gdzie po dwóch latach pracy został przeniesiony do Prokuratury Wojewódzkiej w Krośnie, a na początku lat 80. do Prokuratury Rejonowej w Krośnie. Należał do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. Był członkiem egzekutywy PZPR w Prokuraturze Wojewódzkiej i Rejonowej w Krośnie. W 1984 roku za zasługi w pracy zawodowej i działalności społecznej, został odznaczony Brązowym Krzyżem Zasługi.  W stanie wojennym Piotrowicz był autorem aktu oskarżenia przeciwko działaczowi opozycji Antoniemu Pikulowi, oskarżonemu o kolportaż wydawnictw drugiego obiegu. Piotrowicz bronił się, że mimo iż jego podpis jest pod aktem oskarżenia, to tak naprawdę pomagał mu i współpracował z jego obrońcą. Sprawę ostatecznie umorzono w innej prokuraturze, której przekazano śledztwo.  W 1992 powołano go na stanowisko prokuratora Prokuratury Wojewódzkiej w Rzeszowie. Od 1994 do 2002 zasiadał w Sądzie Dyscyplinarnym dla Prokuratorów przy Prokuraturze Generalnej. W 2001 roku szerokim echem odbiła się jego wypowiedź na konferencji prasowej, gdzie przedstawiał powody umorzenia śledztwa w sprawie molestowania małoletnich przez proboszcza parafii w Tylawie. - Ksiądz potwierdził, że brał dzieci na kolana, podczas lekcji religii dzieci przybiegały, obejmowały go, on również je przytulał, głaskał, zdarzało się, że i pocałował. Dzieci były szczęśliwe, zadowolone. Nie było w tym podtekstu seksualnego - tak bronił księdza Piotrowicz.  Ta decyzja została uchylona przez prokuratora Prokuratury Okręgowej w Krośnie, a w 2004 duchowny został prawomocnie skazany Zdania na temat kandydatury Piotrowicza są podzielone.  – To niedopuszczalne, że osoba, która ma tyle na sumieniu, będzie teraz w tak ważnej instytucji. Po tym, co Stanisław Piotrowicz wyprawiał w sejmowej komisji sprawiedliwości, nigdy już nie powinien zajmować żadnego ważnego stanowiska – mówił w rozmowie z Wirtualną Polską Antoni Pikul, który w stanie wojennym był przesłuchiwany przez byłego posła Prawa i Sprawiedliwości. Innego zdania jest wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki. – To są osoby bardzo kompetentne, z ogromnym doświadczeniem, zasłużone dla reformy wymiaru sprawiedliwości – mówił o kandydatach Terlecki podczas konferencji prasowej w Sejmie. W TK zasiada łącznie 15 sędziów. Sejm wybiera sędziego TK na dziewięcioletnią kadencję bezwzględną większością głosów, w obecności co najmniej połowy ogólnej liczby posłów. By objąć funkcję, nowy sędzia musi być zaprzysiężony przez prezydenta RP. Po wyborze trojga nowych sędziów w TK pozostanie dwoje wybranych jeszcze przez Sejm z większością PO-PSL: Leon Kieres (jego kadencja upływa 23 lipca 2021 r.) oraz Małgorzata Pyziak-Szafnicka (jej kadencja upływa 5 stycznia 2020 r.).",Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/maciej-bando-o-cenach-energii-elektrycznej/9fppbcc,Mogło dojść do manipulacji cenami energii,"Podejrzewamy, że mogło dojść do manipulacji cenami energii. W krajach, w których istnieje wiele podmiotów, które sprzedają energię na rynku – czyli elektrowni i kilkanaście razy więcej tych, co nią handlują, ciężko wykonać taki ruch i umówić się na podbijanie ceny. Ale w Polsce, gdzie 4 spółki energetyczne mają 80 proc. udziału w rynku, to nie jest żadna sztuka – mówi w rozmowie z Faktem Maciej Bando, prezes Urzędu Regulacji Energetyki","Podejrzewamy, że mogło dojść do manipulacji cenami energii. W krajach, w których istnieje wiele podmiotów, które sprzedają energię na rynku – czyli elektrowni i kilkanaście razy więcej tych, co nią handlują, ciężko wykonać taki ruch i umówić się na podbijanie ceny. Ale w Polsce, gdzie 4 spółki energetyczne mają 80 proc. udziału w rynku, to nie jest żadna sztuka – mówi w rozmowie z Faktem Maciej Bando, prezes Urzędu Regulacji Energetyki Fakt: Panie prezesie, jakoś cicho jest o cenach prądu… Rządowa ustawa mrożąca nasze rachunki zadziałała?

Prezes Urzędu Regulacji Energetyki Maciej Bando: Jestem trochę zaniepokojony tą ciszą, ale ze strony organów wymiaru sprawiedliwości. W grudniu 2018 r. złożyliśmy doniesienie do prokuratury. Dotyczyło ono kilku podejrzanych transakcji na hurtowym rynku energii, do których doszło w kwietniu 2018 r. Pojawiły się gwałtowne skoki cen na Towarowej Giełdzie Energii, które wydały nam się nie do końca uzasadnione. Jest rozporządzenie, które daje nam prawo do bycia strażnikiem transparentności na rynku energii.

Wyjaśnijmy – to podobny rynek do giełdy papierów wartościowych, tyle że dotyka każdego z nas. Każdy z nas korzysta bowiem z energii elektrycznej. I tym bardziej dziwi mnie to, że o sprawie jest cicho. Ceny energii elektrycznej to społecznie wrażliwy temat, więc każdy powinien być zainteresowany wyjaśnieniem, co w tych transakcjach się wydarzyło. Także w grudniu poinformowaliśmy opinię publiczną, że rozpoczynamy drugie postępowanie w sprawie cen na giełdzie cen energii. O wiele bardziej poważne, bo dotyczy podstawowych transakcji na 2019 r., które były zawierane w ramach kontraktów terminowych w III kwartale zeszłego roku. Czyli wtedy, kiedy pojawiły się informacje, że energia gwałtownie drożeje. Zakończy się ono w ciągu kilku dni. Wtedy tłumaczono, że energia drożeje, bo rosną ceny węgla i emisji CO2…

To jest niemożliwe; mogły wzrosnąć, ale nie aż tyle – pokazaliśmy zresztą publicznie nasze analizy. Gdyby chodziło tylko o wzrost cen węgla i CO2, cena energii wzrosłaby o 30 zł (za MWh /megawatogodzinę.), a nie o 70 zł. Dlaczego więc ceny prądu wzrosły?

Podejrzewamy, że mogło dojść do manipulacji cenami energii. W krajach, w których istnieje wiele podmiotów, które sprzedają energię na rynku – czyli elektrowni i kilkanaście razy więcej tych, co nią handlują, ciężko wykonać taki ruch i umówić się na podbijanie ceny. Ale w Polsce, gdzie 4 spółki energetyczne mają 80 proc. udziału w rynku, to nie jest żadna sztuka. I każdy obywatel może być przedmiotem gry tych koncernów właśnie na podbijanie ceny. No bo spółki potrzebują pieniędzy. Na co? To wiedzą zarządy tych spółek i ich właściciele. Kim jest ten właściciel w Polsce? To Skarb Państwa. Czy mogło dojść do manipulacji?

Gdybym miał pewność, że nie, nie kierowałbym sprawy do prokuratury. Jednak to do niej należy ostateczna decyzja. W Polsce po raz pierwszy taka sprawa trafia do organów ścigania. Powiem tak: w aferze Getback i Amber Gold poszkodowanych było kilkanaście tysięcy osób. W tym przypadku chodzi o 37 milionów obywateli. Mówi Pan o aferze. To ciężkie podejrzenie. Czy pana zdaniem minister energii wiedział o tych manipulacjach?

Pan minister ma bardzo kłopotliwy resort. Z jednej bowiem strony odpowiada za energetykę dla każdego obywatela, a z drugiej – za swoje firmy. Spółki energetyczne podlegają właśnie ministrowi energii. To dualizm i sprzeczne interesy dwóch stron. Co jest lepsze: wyższe zyski energetyki czy niższe ceny dla odbiorców? Czy rząd miał wiedzę, że dochodzi do manipulacji na rynku energii? Tego nie wiem. Ale moim zdaniem, jeśli ktoś jest właścicielem lub współwłaścicielem, to ma decydujący wpływ na to, co dzieje się w spółkach. Trzeba wtedy zapytać, co się dzieje, dlaczego ceny rosną. Na podstawie sygnałów, które jako Urząd wysyłaliśmy, należało spowodować jakąś reakcję. Reakcją była ustawa mrożąca ceny prądu.

Ta ustawa wyważa drzwi, które nigdy nie powinny zostać otwarte! To totalna destrukcja systemu, który budowaliśmy przez 30 lat. Ta specustawa to czerwona kartka dla regulatora, który jest organem administracji. To jak powiedzenie „ty sobie z tym nie poradzisz, to my musimy się tym zająć”.

W tej sprawie wszyscy dali ponieść się emocjom – ustawę zamrażającą ceny energii poparli posłowie rządzącej partii, ale także opozycji. Czego wszyscy tak się przestraszyli? Czy tego, że istnieją rzeczywiste przyczyny, żeby cena energii wzrosła, czy tego że ktoś zaczął – mówiąc językiem młodzieżowym – pogrywać na giełdzie? Ale przecież ta ustawa blokuje podwyżki dla gospodarstw domowych!

Gdyby nie zadziałała ustawa z grudnia zeszłego roku, to mówilibyśmy o rachunkach wyższych o kilkanaście złotych miesięcznie. To tyle, ile kosztuje paczka papierosów. I oczywiście, najsłabszych konsumentów należy chronić przed podwyżkami cen, ale do tego powinny służyć inne mechanizmy. Należało na przykład zmienić system przyznawania dodatków energetycznych.

Pamiętajmy też, że jak bierzemy pożyczkę, to spłacamy kapitał i odsetki. Ta ustawa to taka pożyczka. Nasze rachunki będą musiały być wyższe. Choćby dlatego, że ustawa mrożąca ceny prądu działa tylko w tym roku. Może rząd znów zdecyduje się zamrozić rachunki?

To będzie niemożliwe. W przyszłym roku na rachunku pojawi się chociażby opłata mocowa – wyniesie ok. kilkunastu złotych miesięcznie. Ceny energii też nie będą spadać…. O ile możemy płacić więcej za prąd?

Nie podejmuję się szacowania. Z dwóch przyczyn: po pierwsze to zależy od polityki, jaką będzie prowadził nowy regulator (kadencja obecnego prezesa URE dobiega końca 2 czerwca-red.). To od niego będzie zależało, na ile będzie równoważył interesy sektora energetycznego i konsumentów, bądź na ile będzie przechylał szalki. Po drugie – nie wiemy, jakie wnioski taryfowe na 2020 r. złożą koncerny. Przynajmniej w tym roku gospodarstwa domowe mogą być spokojne o rachunki. A co z samorządami, szpitalami, firmami?

Wiemy, że rząd prowadzi negocjacje w tej sprawie z Komisją Europejską. Planuje także nowelizację ustawy. Co w niej się znajdzie? Nie wiem, mówi się o rekompensatach. Ale dla kogo? Dla odbiorców prądu czy koncernów energetycznych? Od jakiej ceny? Pan oszczędza prąd?

Staram się, wszystkie żarówki w domu wymieniłem na energooszczędne, wyjmuję ładowarkę z gniazdka. To jeszcze mało, wiem.

Krok po kroku świadomość efektywności energetycznej wzrasta. Co mnie cieszy, bo to przekłada się na nasz oddech, na temperaturę na zewnątrz, na ilość wody w rzekach. Dla każdego z nas rachunek dzięki temu jest mniejszy o grosze, ale te grosze 37 milionów osób, to już są konkretne pieniądze. Urząd Regulacji Energetyki zatwierdza taryfy m.in. za energię elektryczną i gaz dla gospodarstw domowych. Ta państwowa instytucja to swoisty strażnik naszych rachunków, dzięki której koncerny nie mogą windować cen. Na czele URE od 20115 r. stoi Maciej Bando, jego pięcioletnia kadencja właśnie dobiega końca.",Ceny energii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-olszewski-nie-zyje-byly-premier-zmarl-w-szpitalu-po-udarze-mozgu/l369d4n,Były premier Jan Olszewski nie żyje,"Jan Olszewski, były premier i opozycjonista w okresie PRL trafił nieprzytomny do szpitala. Jego stan zdrowia nagle się pogorszył. Mimo wysiłków lekarzy Olszewski zmarł. Wiadomość o jego śmierci podał prezes TVP Jacek Kurski. Jan Olszewski miał 88 lat. Był premierem Polski w latach 1991-1992 oraz posłem w trzech kadencjach Sejmu. Pełnił również funkcję doradcy prezydentów Lecha Wałęsy i Lecha Kaczyńskiego.","Jan Olszewski, były premier i opozycjonista w okresie PRL trafił nieprzytomny do szpitala. Jego stan zdrowia nagle się pogorszył. Mimo wysiłków lekarzy Olszewski zmarł. Wiadomość o jego śmierci podał prezes TVP Jacek Kurski. Jan Olszewski miał 88 lat. Był premierem Polski w latach 1991-1992 oraz posłem w trzech kadencjach Sejmu. Pełnił również funkcję doradcy prezydentów Lecha Wałęsy i Lecha Kaczyńskiego. Jak relacjonowała żona Jana Olszewskiego, były premier zemdlał w domu. Karetka zabrała go do szpitala, gdzie lekarze walczyli o jego życie. Niestety – bezskutecznie. „Jan Olszewski, Premier pierwszego polskiego rządu pochodzącego z wolnych wyborów po II WŚ nie żyje. Odszedł w późnych godzinach wieczornych, w szpitalu na Szaserów. Panie Premierze odpoczywaj w pokoju” – napisał Jacek Kurski, prezes TVP. Od kilku lat Olszewski miał poważne problemy ze zdrowiem. W ostatnim czasie przechodził rehabilitację układu kostnego po tym, jak w listopadzie 2018 roku przewrócił się w domu i stracił przytomność. Jan Olszewski miał 88 lat. Był premierem w latach 1991-1992, obrońcą opozycjonistów w procesach politycznych w okresie PRL, doradcą prezydentów Lecha Wałęsy i Lecha Kaczyńskiego. Były premier urodził się 20 sierpnia 1930 roku w Warszawie. Pochodził z rodziny kolejarskiej związanej z PPS. Był członkiem Szarych Szeregów, brał udział w Powstaniu Warszawskim.  Z wykształcenia był prawnikiem. W latach 60. bronił w procesach politycznych m.in.: Jacka Kuronia, Karola Modzelewskiego, Melchiora Wańkowicza, Janusza Szpotańskiego, Wojciecha Ziembińskiego. W 1975 roku podpisał „List 59” – protest przeciw poprawkom wprowadzającym do konstytucji PRL przewodnią rolę PZPR i sojusz z ZSRR. W 1976 roku bronił w sądach robotników Radomia i Ursusa. Współpracował z KOR i Ruchem Obrony Praw Człowieka i Obywatela. W 1980 r. doradzał Solidarności i Lechowi Wałęsie. Jako członek Komitetu Obywatelskiego przy Lechu Wałęsie uczestniczył w rozmowach Okrągłego Stołu. Z upoważnienia prymasa Józefa Glempa występował jak pełnomocnik rodziny ks. Jerzego Popiełuszki podczas procesu jego zabójców z SB. Walczył też o wyjaśnienie tajemniczych śmierci księży Stefana Niedzielaka, Stanisława Suchowolca i Sylwestra Zycha.  Zwieńczeniem kariery politycznej Olszewskiego była funkcja szefa rządu. W 1991 roku Wałęsa powołał go na premiera, a 23 grudnia 1991 jego rząd otrzymał wotum zaufania od Sejmu – pierwszego po wojnie wybranego w pełni wolnych wyborach. Ujawnienie archiwaliów SB przez ówczesnego szefa MSW Antoniego Macierewicza stało się bezpośrednią przyczyną upadku rządu Olszewskiego w nocy z 4 na 5 czerwca 1992 roku, określanej później jako „noc teczek”. 4 czerwca rano do Sejmu trafiły koperty z tzw. listą Macierewicza, na której znajdowały się nazwiska polityków figurujących w archiwach MSW jako tajni współpracownicy komunistycznych służb specjalnych.",Jan Olszewski nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nowy-kandydat-po-na-prezydenta-jak-kosiniak-kamysz/qscxn29,Platforma musi mieć swojego Kosiniaka-Kamysza,"Tak o potencjalnym kandydacie Platformy Obywatelskiej na prezydenta mówił w Faktach po Faktach” w TVN24 prof. Marek Migalski, politolog i były euro poseł. Polityk zaznaczył, że PO powinno poszukać nowej twarzy.","Tak o potencjalnym kandydacie Platformy Obywatelskiej na prezydenta mówił w Faktach po Faktach” w TVN24 prof. Marek Migalski, politolog i były euro poseł. Polityk zaznaczył, że PO powinno poszukać nowej twarzy. Według Migalskiego, decyzja podjęta przez Donalda Tuska i Rafała Trzaskowskiego o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich była ruchem celowym  - Oni obaj grają na Małgorzatę Kidawę-Błońską – stwierdził. Migalski stwierdził, że Rafał Trzaskowski mógłby być bardzo dobrym kandydatem na prezydenta ale sam niedawno wygrał z dużą przewagą wybory w stolicy. - Zmasakrował konkurentów, przede wszystkim Patryka Jakiego, wygrywając w pierwszej turze. Tyle tylko, że wyborcy w całej Polsce różnią się od wyborców warszawskich - zauważył - To młody, ambitny polityk, rozsądny. On ma czas, może wystartować za pięć, dziesięć lat – dodał. Politolog wytłumaczył jaki powinien być według niego idealny kandydat Platformy na prezydenta. Musi być to polityk centroprawicowy, z „bardzo niskim, ograniczonym elektoratem negatywnym”. Jak wytłumaczył Migalski: - W drugiej turze wygrywa polityk mniej nielubiany. Im niej znany kandydat Platformy, tym lepiej. Jeśli kogoś nie znamy, to nie możemy go nie lubić – stwierdził. Daniem Migalskiego, idealny kandydat Platformy ""musi w drugiej turze uzyskać poparcie nie tylko liderów PSL-u i partii lewicowych, ale również wyborców tych partii"", powinien ""uszczknąć trochę wyborców Andrzeja Dudy"" i ""uśpić wyborców Konfederacji"". Były europoseł podsumowując stwierdził: - Poskładanie tych warunków jest łatwe dla komentatorów politycznych, natomiast trudne dla Platformy. Według najnowszego sondażu dla ""Faktów"" TVN i TVN24 w starciu z szefem PSL obecny prezydent Andrzej Duda mógłby otrzymać 53 procent głosów. Za Kosiniakiem-Kamyszem opowiedziałoby się 38 procent wyborców. To wzrost o kilka punktów procentowych w porównaniu z takim samym sondażem sprzed miesiąca. Profesor Migalski uważa, że idealny kandydat Platformy powinien być tak błyskotliwy jak prezes PSL. Powinien zawierać w sobie wszystkie cechy lidera ludowców. Polityk powiedział też, że nie sądzi, aby działacze PO poparli w wyborach prezydenckich polityka innej opcji, Tak duża partia powinna mieć swojego kandydata. - Władysław Kosiniak-Kamysz jest fantastycznym kandydatem, bardzo inteligentnym człowiekiem, który zrobił ogromny postęp w ciągu ostatnich kilku lat i spełnia te kryteria, o których wspomniałem. Tylko po prostu jest prezesem PSL-u – powiedział Migalski. - W Platformie muszą wymyślić takiego Kosiniaka-Kamysza, tylko że swojego - skonkludował. Marek Migalski zaznaczył też, że Platforma ma coraz mniej czasu na przedstawienie własnego kandydata. Podczas, gdy Kosiniak-Kamysz praktycznie zaraz po wyborach parlamentarnych ogłosił swoją kandydaturę, PO nadal zwleka. Politolog stwierdził, że dla Platformy kampania prezydencka nie może rozpocząć się w styczniu.. - Polacy muszą na święta Bożego Narodzenia dostać kandydata Platformy i muszą rozmawiać o kandydacie przy stołach wigilijnych. – dodał na koniec.",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-jaroslaw-kuisz-o-pokoleniowym-postrzeganiu-okraglego-stolu/hzk1yfv,Starsi i młodzi inaczej patrzą na Okrągły Stół,"Naprzeciw siebie stoją dwa pokolenia. Starsi, pokolenie podległości, bo żyło w państwie podporządkowanym ZSRR. I młodzi, pokolenie niepodległości, gdyż żyje w kraju suwerennym. Oba inaczej patrzą na Okrągły Stół, którego obrady rozpoczęły się 30 lat temu, 6 lutego 1989 roku – pisze dr Jarosław Kuisz , redaktor naczelny „Kultury Liberalnej”, Uniwersytet Warszawski. Autor książki „Koniec pokoleń podległości”.","Naprzeciw siebie stoją dwa pokolenia. Starsi, pokolenie podległości, bo żyło w państwie podporządkowanym ZSRR. I młodzi, pokolenie niepodległości, gdyż żyje w kraju suwerennym. Oba inaczej patrzą na Okrągły Stół, którego obrady rozpoczęły się 30 lat temu, 6 lutego 1989 roku – pisze dr Jarosław Kuisz , redaktor naczelny „Kultury Liberalnej”, Uniwersytet Warszawski. Autor książki „Koniec pokoleń podległości”. Okrągły Stół dzieli Polaków w nowy sposób, o jakim oni zupełnie nie myślą. Pierwszy podział dotyczy Polaków, którzy wiedzą, czym był Okrągły Stół, i takich, którzy nie mają o nim bladego pojęcia. Wyrosło całe pokolenie, którego w ogóle nie uczono, lub bardzo rzadko uczono, czym był PRL i jak doszło do obrad Okrągłego Stołu, a edukację o wyrosłej z nich III RP traktowano jako coś, czym lepiej się nie zajmować. Skąd tak wielka niechęć do uczenia o PRL-u i Solidarności? Najnowsza historia ciągle podawana jest w sposób uwikłany w bieżącą politykę. To oczywiste. Ale coraz bardziej widać, że starsze pokolenie nie potraktowało historii najnowszej jako propozycji do dialogu z młodymi obywatelami. Starsze pokolenie Polaków żyło w państwie, które było uzależnione od innego państwa – Związku Radzieckiego. To doświadczenie ich ukształtowało. I w tym sensie osoby te są ostatnim pokoleniem podległości. Tymczasem młodzi Polacy, którzy dobiegają trzydziestki, są pierwszym od XVIII wieku, od rozbiorów, pokoleniem niepodległości! Czyli takim, które urodziło się i wychowało w swoim państwie. To przecież niebywała różnica doświadczeń. Jak i gdzie te pokolenia mogą spotykać się na co dzień? Jak ludzie, pamiętający PRL i wojska radzieckie, mają sensownie rozmawiać z młodymi Polakami, dla których to wszystko jest opowieścią z drugiej ręki? Niestety, doświadczenia międzypokoleniowe się nie spotykają w sferze publicznej. Starsze pokolenie nie było zainteresowane dialogiem, rozmową. Nie pytano młodych Polaków, jak oni – ze swojej perspektywy pokolenia niepodległości – mogą rozumieć kontrowersyjne wydarzenia z niedawnej przeszłości. Było natomiast zainteresowane tym, żeby przyjąć jedną z interpretacji Okrągłego Stołu. I pokornie opowiedzieć się po jednej ze stron.Chodziło o narzucenie młodym ludziom interpretacji uważanej za jedynie słuszną. Niektórzy się na to zgadzają. I widzimy tego skutki. Oto politycy młodego pokolenia, którzy nie poznali Polski Ludowej, publicznie snują opowieści o dekomunizacji. Jak to możliwe? Otóż oni przejęli szablony myślowe poprzedniego pokolenia – i trzymają się ich. I robią kariery. Już kilka lat temu naukowcy doliczyli się bodaj pięciu interpretacji Okrągłego Stołu. Pierwsza z tych interpretacji mówi o pięknej drodze do Unii Europejskiej i powrocie Polski do Europy, druga –  o Okrągłym Stole jako podstawie pojednania dwóch zwaśnionych stron: komunistów, czy jak kto woli postkomunistów, i opozycji antykomunistycznej. Kolejna traktuje Okrągły Stół jako wydarzenie niejednoznaczne moralnie, trudne do zakwalifikowania. Czwarta trzyma się wersji o zgniłym kompromisie i tajnych układach w Magdalence. Ostatnia, wcale nie marginalna, postawa polega na przemilczaniu Okrągłego Stołu. Te wszystkie wizje przeszłości nie tylko odstają od doświadczeń młodych ludzi, lecz także nie biorą pod uwagę upływu czasu ani ewolucji pojęć. Po 1989 roku zwolennicy wejścia do UE byli nim zachwyceni. Nie oglądano się na wszystkie konsekwencje. A dzisiejsze młode pokolenie potrafi też zadać pytania o ciemniejszą stronę wejścia do Unii. Obecność w niej uważają za oczywistość, a jednak nie podchodzi do tego bezkrytycznie. Starsze pokolenie oczekuje, że młodzi ludzie opowiedzą się za jedną z istniejących interpretacji Okrągłego Stołu. Sprzyja temu zresztą fakt, że wiele osób z młodego pokolenia, pokolenia niepodległości, nie ma wystarczającej wiedzy historycznej, żeby dokonać samodzielnej refleksji na temat Okrągłego Stołu. Chętnie lub automatycznie przyjmuje więc to, co narzuca im starsze pokolenie podległości. Pytanie, czy te pokolenia – podległościowe i niepodległościowe – będą w stanie znaleźć wspólny język, przynoszący korzyści wszystkim? Czy jego bazą może być nasza obecność w Unii Europejskiej? Zwróćmy uwagę, że Polacy mają pozytywny stosunek do Unii Europejskiej, co wynika jednoznacznie z sondaży. Nie ma więc realnego zagrożenia, że komuś udałoby się doprowadzić do polexitu. Większym problemem jest utrzymujące się pęknięcie międzypokoleniowe, obejmujące także tematy historyczne. Doświadczenia pokoleń podległości i niepodległości są skrajnie różne. Dla jednych – i to od prawej do lewej strony sceny politycznej – podstawą działania było odzyskanie niepodległego państwa, decydującego samodzielnie o swojej polityce i gospodarce. Z drugiej strony mamy młode pokolenie, dla którego tamta podstawa działań ginie gdzieś za horyzontem historii, jest przywoływana tylko we wspomnieniach rodziców. Ale sami tego nie przeżywają. I dobrze. Przecież o to właśnie walczyło siedem czy osiem pokoleń Polaków. Dla młodych ludzi o wiele bardziej konkretne, bardziej zaprzątające ich uwagę dzisiaj są, na przykład, problemy prawa pracy. W tym kontekście szalenie ciekawy był spór młodych lekarzy z rządem. Był do doskonały przykład sporu podległości z niepodległością. Jego symbolem, jeśli można tak powiedzieć, były okrzyk w Sejmie jednej z posłanek (Józefa Hrynkiewicz z PiS), która zawołała „niech jadą”, gdy posłanka opozycji (Lidia Gądek z PO) powiedziała z trybuny, że młodzi lekarze w każdej chwili mogą wyjechać za granicę, aby tam zarabiać, ale chcą pracować w Polsce. Oczywiście, można powiedzieć, że posłanka PiS nie przemyślała swojej wypowiedzi. Ale jednak był to dowód rozdźwięku między starszym a młodym pokoleniem. Dla tych pierwszych wyjazd na Zachód był szczyt marzeń. Myśl o tym, że się pozbędziemy problemu politycznego poprzez emigrację części społeczeństwa - to jak żywo przypomnienie tego, co robili komuniści po stanie wojennym. To są typowe zachowania podległości. A przecież powinniśmy robić wszystko, żeby tych młodych lekarzy zatrzymać w kraju, czyli już stosować filozofię niepodległości. Trzydzieści lat po rozpoczęciu obrad Okrągłego Stołu, jego duch powoli odchodzi w przeszłość. Co pojawi się na jego miejsce? Okrągły Stół, wejście Polski do UE i NATO były wielkimi wydarzeniami. Pokolenie podległości odniosło wielki dziejowy sukces, bo udało mu się zapewnić na 30 lat korzystne geopolityczne położenie Polski. Natomiast młodzi ludzie stoją teraz w obliczu nowej sytuacji, także w sensie kulturowym, co obejmuje przecież także kulturę polityczną. Mają trudności z dokonaniem oceny z przeszłości, bo była ona bardzo odległa od ich doświadczeń w XXI wieku. Millenalsi niepodległości muszą rozminować – jeśli mogę tak powiedzieć – pole kultury podległości, świadomie wyzwolić się spod jej wpływu. Kultura podległości już zdała swój egzamin, gdy straciliśmy państwo – bo przetrwaliśmy jako wspólnota. To był sposób przetrwania wspólnoty, narodu, w sytuacji niesprzyjającej jego istnieniu i funkcjonowaniu bez własnego państwa, lub państwa, które nie do końca jest suwerenne. Dziś jest inaczej. Co młodzi ludzie, ci przedstawiciele kultury niepodległości zrobią ze spuścizną Okrągłego Stołu? Na pewno będą patrzeć na Okrągły Stół inaczej niż starsze pokolenie, bo z większym dystansem. I mniejszymi emocjami.",Rocznica Okrągłego Stołu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nitras-atakuje-sawickiego-poslowie-psl-odpowiadaja/29zdw0m,Nitras atakuje Sawickiego. Posłowie PSL odpowiadają,"Zawrzało pomiędzy posłami opozycji. – Największe pretensje mam do Marka Sawickiego, bo on od początku robił wszystko, żeby ta formuła szerokiej koalicji się nie udała – powiedział w rozmowie z RMF FM poseł KO Sławomir Nitras. Z kolei Sawicki odpowiedział mu we wpisie na Twitterze, żeby rozliczał KO, bo PSL wynik podwoiło.","Zawrzało pomiędzy posłami opozycji. – Największe pretensje mam do Marka Sawickiego, bo on od początku robił wszystko, żeby ta formuła szerokiej koalicji się nie udała – powiedział w rozmowie z RMF FM poseł KO Sławomir Nitras. Z kolei Sawicki odpowiedział mu we wpisie na Twitterze, żeby rozliczał KO, bo PSL wynik podwoiło. Sławomir Nitras podkreślił w rozmowie na antenie RMF FM, że ma duże pretensje do posła PSL Marka Sawickiego za brak szerokiej koalicji. – Uważam, że to on od początku robił wszystko, żeby ta formuła się nie udała. Pamiętam, jak mnie przekonywał jeszcze przed wyborami, że nikt z PSL nie zdobędzie mandatu europarlamentarnego, bo nasze ""dwójki"" przeskoczą ich ""jedynki"", tak się nie stało, mówił, że nie mamy szans wygrać z PiS-em w tej formule – powiedział Nitras. – Mam pretensje do tych wszystkich mądralińskich, którzy wtedy powiedzieli, że tak będzie lepiej – dodał poseł Koalicji Obywatelskiej. W swoim wpisie na Twitterze odpowiedział mu poseł PSL Marek Sawicki. „Sławek rozliczaj siebie i KO. PSL wynik podwoiło, wy podzieliliście na dwa” – napisał Sawicki. Do słów Nitrasa, który stwierdził, że Władysław Kosiniak-Kamysz może cieszyć się z 9 procent, ale władzę oddał Kaczyńskiemu, odniósł się inny poseł PSL Piotr Zgorzelski. „To wy dzięki waszemu radnemu Kałuży oddaliście Śląsk Kaczyńskiemu. Już Pan zapomniał Panie Pośle?” – napisał Zgorzelski, przypominając przejścia radnego KO do klubu PiS, który dzięki temu zyskał większość w sejmiku województwa śląskiego. (RMF FM, Twitter, PAP)",Nitras atakuje Sawickiego. Posłowie PSL odpowiadają,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szczatki-sulejmaniego-wrocily-do-iranu-tlumy-zalobnikow-na-ulicach/mksc51z,Ciało Sulejmaniego przyleciało do Iranu. Na ulicach tłumy żałobników,"Po zabiciu generała Kasema Sulejmaniego Donald Trum powiedział: chociaż Iran nigdy nie będzie w stanie tego przyznać, Sulejmani był w kraju nienawidzony, a jednocześnie obawiano się go. Ludzie nie są wcale tak zasmuceni, jak przywódcy Iranu przekonują. Trump nie miał jednak racji. Sulejmani był znienawidzony przez opozycję, ale ludzie popierający rząd w Iranie go podziwiali. W niedzielę, 5 stycznia fala żałobników wypełniła ulice w irańskim mieście Ahvaz, aby złożyć hołd swojemu najwyższemu generałowi, który zginął w ataku przeprowadzonym przez USA w nocy z czwartku na piątek. ""Śmierć Ameryce"" - skandowali uczestnicy zgromadzenia. Szczątki irańskiego dowódcy przybyły z Iraku przed świtem, jak podaje pół-oficjalna agencja informacyjna ISNA.","Po zabiciu generała Kasema Sulejmaniego Donald Trum powiedział: chociaż Iran nigdy nie będzie w stanie tego przyznać, Sulejmani był w kraju nienawidzony, a jednocześnie obawiano się go. Ludzie nie są wcale tak zasmuceni, jak przywódcy Iranu przekonują. Trump nie miał jednak racji. Sulejmani był znienawidzony przez opozycję, ale ludzie popierający rząd w Iranie go podziwiali. W niedzielę, 5 stycznia fala żałobników wypełniła ulice w irańskim mieście Ahvaz, aby złożyć hołd swojemu najwyższemu generałowi, który zginął w ataku przeprowadzonym przez USA w nocy z czwartku na piątek. ""Śmierć Ameryce"" - skandowali uczestnicy zgromadzenia. Szczątki irańskiego dowódcy przybyły z Iraku przed świtem, jak podaje pół-oficjalna agencja informacyjna ISNA. Zgromadzeni na ulicach miasta Ahvaz ubrani na czarno żałobnicy płakali, bili się w piersi przy dźwiękach szyickich śpiewów i trzymali portrety generała. Kasem Sulejmani jest postrzegany w swoim kraju jako bohater wojny Iran-Irak w latach 1980-88 oraz podziwiany za kierowanie operacjami Gwardii Rewolucyjnej Iranu na Bliskim Wschodzie. Generał Sulejmani (wraz z dowódcą irackiej milicji oraz kilkoma innymi osobami) zginął w czasie amerykańskiego ostrzału rakietowego w stolicy Iraku. Miał 62 lata. Zdjęcia lotnicze pokazały tłumy tysięcy żałobników tłoczących się na placu Mollavi i na okolicznych ulicach miasta liczącego 1,3 miliona ludzi. ""W ceremonii bierze udział niesamowita liczba ludzi"" - informuje irańska telewizja państwowa. ""Obecność dzieci, młodzieży, krewnych, weteranów, rodzin męczenników (wojny irańsko-irackiej) i obrońców Haramu (zmarłych w Syrii) to przebłysk chwały tej uroczystości"" - podkreślono. Agencja informacyjna ISNA podaje, że szczątki Sulejmaniego i pięciu innych Irańczyków przybyły na lotnisko Ahvaz przed świtem. Jeszcze w niedzielę wieczorem ciała zmarłych mają zostać przewiezione do stolicy, gdzie zapewne czeka je jeszcze więcej hołdów. Prawdopodobnie w poniedziałek Ayatollah Ali Chamenei pomodli się za generała na uniwersytecie w Teheranie przed procesją na plac Azadi. Potem szczątki Sulejmaniego zostaną zabrane do świętego miasta Kom na ceremonię w świątyni Masumeh, przed pogrzebem w jego rodzinnym mieście Kerman we wtorek. Atak z rozkazu prezydenta USA Donalda Trumpa, wzmógł napięcia między tymi krajami i wywołał obawy przed nową wojną na Bliskim Wschodzie. Najwyższy przywódca Iranu, Ayatollah Ali Chamenei, ślubował ""poważną zemstę"" wobec Stanów Zjednoczonych oraz ich sojuszników i ogłosił trzy dni żałoby po wieści o śmierci Sulejmaniego. Nie czekając na irański odwet, Trump ostrzegł w sobotę, że Ameryka atakuje 52 miejsca ważne dla irańskiej kultury, uderzając w nie ""bardzo szybko i bardzo mocno"", jeśli republika islamska zaatakuje amerykańskich obywateli lub w jakikolwiek sposób zagrozi USA. ""Jeśli zaatakują ponownie, co zdecydowanie odradzam, uderzymy ich mocniej niż kiedykolwiek wcześniej!"" - napisał Donald Trump na Twitterze. Napięcia między Iranem i USA nie są nowością, ale nasiliły się w zeszłym roku, kiedy Trump jednostronnie wycofał się z przełomowego porozumienia, które zwalniało Republikę Islamską z sankcji w zamian za ograniczenie programu nuklearnego. ",Trumna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-nitras-cieszy-sie-z-dymisji-kuchcinskiego/tp5e7zd,"To on utopił Kuchcińskiego. Pokazał, jak się cieszy","Dymisja marszałka Sejmu nie kończy sprawy lotów Marka Kuchcińskiego. W tej kwestii kilkakrotnie złamano prawo – ocenili posłowie Platformy i ich koalicjanci. Politycy zażądali, aby Kuchciński zrezygnował ze startu w wyborach parlamentarnych, chcą też zwrotu kosztów nieuprawnionych lotów. A poseł Sławomir Nitras, który rozpętał aferę, pokazał jak cieszy się z tej dymisji.","Dymisja marszałka Sejmu nie kończy sprawy lotów Marka Kuchcińskiego. W tej kwestii kilkakrotnie złamano prawo – ocenili posłowie Platformy i ich koalicjanci. Politycy zażądali, aby Kuchciński zrezygnował ze startu w wyborach parlamentarnych, chcą też zwrotu kosztów nieuprawnionych lotów. A poseł Sławomir Nitras, który rozpętał aferę, pokazał jak cieszy się z tej dymisji. Sławomir Nitras to poseł Platformy, który jako pierwszy ujawnił część dokumentów z afery lotniczej Kuchcińskiego. Tym samym nadał bieg skandalowi, który kosztował marszałka Sejmu stanowisko. Okazało się, że Kuchciński bez opamiętania latał rządowym samolotem za miliony z podatniczej kieszeni, a co więcej brał na pokład rodzinę i znajomych. ""Chciałabym widzieć teraz minę Sławomira Nitrasa, który ujawnił aferę lotów Marszałka Kuchcińskiego"" – napisała na Tweeterze Karolina Hytrek-Prosiecka, była dziennikarka TVN. – Proszę bardzo – proszę bardzo – odpowiedział Nitras wklejając swoje uśmiechnięte zdjęcie. Na czwartkowej konferencji prasowej, Marek Kuchciński zapowiedział, że w piątek złoży rezygnację ze swojej funkcji. Prezes PiS Jarosław Kaczyński ocenił, że Kuchciński nie złamał prawa i istniejących obyczajów, a jego decyzja o rezygnacji jest ""dowodem postawy związanej z hasłem PiS, by słuchać Polaków i służyć Polsce"". W ten sposób PiS próbuje ugasić pożar, który wybuchł po ujawnieniu lotów Kuchcińskiego za nasze pieniądze.   Poseł PO-KO Cezary Tomczyk ocenił na konferencji prasowej, że dymisja marszałka Sejmu nie kończy sprawy lotów Kuchcińskiego. Jego zdaniem, w tej kwestii kilkakrotnie złamano instrukcję HEAD. – Pamiętajmy, że Kuchciński ciągle pozostaje jedynką wyborczą na Podkarpaciu. Domagamy się, żeby z tego miejsca zrezygnował, żeby nie startował do Sejmu – oświadczył Tomczyk. – W obliczu tak ciężkich oskarżeń, które już padały, w obliczu dymisji marszałka Sejmu, nie wyobrażamy sobie, żeby Marek Kuchciński mógł stać na czele listy do Sejmu z okręgu podkarpackiego – dodał. Zdaniem Tomczyka, Kuchciński rezygnuje z funkcji marszałka Sejmu tylko dlatego, że ""został złapany za rękę na oszustwie, a nie dlatego, że uważa, że zrobił coś złego"". W jego ocenie, gdyby media i posłowie opozycji nie odkryli tego ""oszustwa"", marszałek Sejmu do dzisiaj korzystałby z samolotów, jak z ""powietrznych taksówek"". Przeczytaj też: Lekarz demaskuje Piotrowicza. „Takich leków nie podaje się w domu”",Marek Kuchciński wielokrotnie latał z rodziną za nasze pieniądze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-konczy-70-lat/xll73hk,Jarosław Kaczyński kończy 70 lat!,"70 lat na świecie, 30 w świecie polityki – życie pełne wzlotów i upadków, osobistych dramatów i zaskakujących decyzji. Nawet polityczni przeciwnicy Jarosława Kaczyńskiego przyznają, że po 1989 roku wszystko co ważne, działo się z jego udziałem – mniejszym czy większym, wprost lub zza kulis. Jedni mówią o geniuszu strategii. Inni o wielkim szczęściarzu. Połowa Polaków ma go za wielkiego i krystalicznie uczciwego męża stanu, a druga za szkodnika i destruktora. Prezes PiS dzisiaj kończy 70 lat. To pierwszy taki okrągły jubileusz bez brata... A przez to, jak mówi sam Kaczyński, nie ma żadnych urodzin.","70 lat na świecie, 30 w świecie polityki – życie pełne wzlotów i upadków, osobistych dramatów i zaskakujących decyzji. Nawet polityczni przeciwnicy Jarosława Kaczyńskiego przyznają, że po 1989 roku wszystko co ważne, działo się z jego udziałem – mniejszym czy większym, wprost lub zza kulis. Jedni mówią o geniuszu strategii. Inni o wielkim szczęściarzu. Połowa Polaków ma go za wielkiego i krystalicznie uczciwego męża stanu, a druga za szkodnika i destruktora. Prezes PiS dzisiaj kończy 70 lat. To pierwszy taki okrągły jubileusz bez brata... A przez to, jak mówi sam Kaczyński, nie ma żadnych urodzin.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslanka-nowoczesnej-paulina-hennig-kloska-wyszla-ze-studia-tvp-info-w-trakcie/m3jsrdt,Awantura w TVP. Posłanka nie wytrzymała i wyszła w trakcie programu,Ostre spięcie w TVP Info! W programie „O co chodzi” doszło do mocnej wymiany zdań miedzy posłanką i rzecznik Nowoczesnej Pauliną Hennig-Kloską a prowadzącym program Jackiem Łęskim i innymi gośćmi. Polityk opozycji w końcu opuściła studio. – Tendencyjne pytania nie mają sensu. Chrońmy dzieci przed pedofilią. Dziękuję – stwierdziła i wyszła.,"Ostre spięcie w TVP Info! W programie „O co chodzi” doszło do mocnej wymiany zdań miedzy posłanką i rzecznik Nowoczesnej Pauliną Hennig-Kloską a prowadzącym program Jackiem Łęskim i innymi gośćmi. Polityk opozycji w końcu opuściła studio. – Tendencyjne pytania nie mają sensu. Chrońmy dzieci przed pedofilią. Dziękuję – stwierdziła i wyszła. W dyskusji brali udział Mirosława Stachowiak-Różecka z PiS, Paulina Hennig-Kloska z Nowoczesnej oraz Norbert Kaczmarczyk z Kukiz'15. Dyskusja, która rozpoczęła się od przyjętej w Sejmie nowelizacji Kodeksu karnego, rozszerzyła się na temat edukacji seksualnej. W trakcie audycji wyemitowano fragmenty reportażu programu „Alarm!”,w którym z ukrytej kamery zostały nagrane rozmowy dziennikarki z ekspertkami, prowadzącymi zajęcia w szkołach. „Czy temat masturbacji pojawia się na zajęciach?” – pytała reporterka. „Tak, to jest stały temat. Podkreślam, że to jest zdrowe, to jest dobre dla zdrowia psychicznego. Poznają, że ta eksploracja swojego ciała jest naturalna, biologiczna i oni wtedy się uspokajają. I wtedy im schodzi z głowy, że tak powiem, ta łatka, że są dewiantami seksualnymi” – odpowiedziała jedna z działaczek. W materiale słyszymy też, że masturbacja w wieku nastoletnim jest tak samo naturalna, jak w wieku dziecięcym. Prowadzący Jacek Łęski zapytał obecną w studiu posłankę Nowoczesnej Paulinę Hennig-Kloskę, czy o taką edukację seksualną chodzi. Parlamentarzystka odpowiedziała, że chciałaby, by dzieci były uczone, jak postępować w takich przypadkach, kiedy stają się ofiarami przestępców seksualnych. Dziennikarz nie pozwolił jej jednak na dokończenie wypowiedzi i oddał głos posłance PiS. – Panie redaktorze, taka rozmowa o pedofilii nie ma sensu. Pan mi nie daje dojść do słowa i pan mi nie daje słowa powiedzieć, przerywa mi pan na każdym kroku. Chciałam skomentować film i powiedzieć, jakiej edukacji chcę dla polskich dzieci, pan mi nie daje nawet dojść do słowa. Tendencyjne pytania nie mają sensu. Chrońmy dzieci przed pedofilią. Dziękuję – stwierdziła Hennig-Kloska  i wyszła ze studia.",Awantura w programie „O co chodzi”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/katowice-cba-weszlo-do-spolki-weglowej/0v6cbrd,CBA weszło do spółki węglowej,Agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego przeszukali siedzibę Jastrzębskiej Spółki Węglowej oraz spółek zależnych tej firmy. Ma to związek ze śledztwem dotyczącym realizacji umowy z zagraniczną spółką. Śledztwo nadzoruje Prokuratura Regionalna w Katowicach.,"Agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego przeszukali siedzibę Jastrzębskiej Spółki Węglowej oraz spółek zależnych tej firmy. Ma to związek ze śledztwem dotyczącym realizacji umowy z zagraniczną spółką. Śledztwo nadzoruje Prokuratura Regionalna w Katowicach. Katarzyna Żołna z katowickiej Prokuratury Regionalnej potwierdziła, że czynności przeprowadzone przez CBA są związane z toczącym się od niedawna śledztwem. Dotyczy ono nieprawidłowości w związku z realizacją umowy o współpracy zawartej pomiędzy jedną ze spółek zależnych JSW a spółką zagraniczną. - Z uwagi na wstępny etap tego postępowania nie możemy udzielić bliższych informacji - dodała prokurator Żołna. Według „Dziennika Gazety Prawnej”, który jako pierwszy napisał o przeszukaniach CBA, działania służb mogą być następstwem opisywanego na łamach tej gazety w 2018 r. audytu prowadzonego w spółce. Z ustaleń gazety wynika, że sprawdzane są m.in. transakcje z firmą ze Szwajcarii oraz z koncernem ThyssenKrupp. Szef KRS nie wpisał do oświadczenia majątkowego 100 tys. zł. CBA bada sprawę",CBA weszło do spółki węglowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/groby-ofiar-katastrofy-smolenskiej/ytx0sn8,Ból rodzin smoleńskich wypisany na nagrobkach. Te zdjęcia łamią serce,"10 kwietnia 2010 roku o godzinie 8:41 w katastrofie rządowego samolotu w Smoleńsku zginęło 96 osób. Rozpacz, niedowierzanie, ból – te słowa opisywały trudne chwile po niewyobrażalnej tragedii. Cierpienie rodzin smoleńskich nie zniknęło. Ból tych, którzy zostali, jest wypisany na nagrobkach tych, którzy tak tragicznie odeszli...","10 kwietnia 2010 roku o godzinie 8:41 w katastrofie rządowego samolotu w Smoleńsku zginęło 96 osób. Rozpacz, niedowierzanie, ból – te słowa opisywały trudne chwile po niewyobrażalnej tragedii. Cierpienie rodzin smoleńskich nie zniknęło. Ból tych, którzy zostali, jest wypisany na nagrobkach tych, którzy tak tragicznie odeszli...",9. Rocznica Katastrofy Smoleńskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-chce-nawet-5-lat-wiezienia-za-przekrecenie-licznika-w-samochodzie/8gtwtl9,Robisz to w samochodzie? PiS chce kary nawet 5 lat więzienia,"Sejm zajmie się od dawna zapowiadanymi karami więzienia za cofanie liczników samochodowych. Prawo i Sprawiedliwość chce, aby za przekręcenie licznika w aucie można było trafić za kratki nawet na 5 lat!","Sejm zajmie się od dawna zapowiadanymi karami więzienia za cofanie liczników samochodowych. Prawo i Sprawiedliwość chce, aby za przekręcenie licznika w aucie można było trafić za kratki nawet na 5 lat! Jak informuje RMF FM, projekt pojawi się prawdopodobnie już podczas najbliższego posiedzenia. Jego autorem jest resort sprawiedliwości. Za cofanie licznika groziłoby od 3 miesięcy do 5 lat więzienia. Kara groziłaby nie tylko zlecającemu taki przekręt, ale również mechanikowi, która wykona usługę. Przygotowany w Ministerstwie Sprawiedliwości projekt ustawy w tej sprawie rząd przyjął juz we wrześniu. Ale swoje propozycje wysunął również resort infrastruktury i wszystko trzeba było jakoś zebrać w jedną całość. Stąd też tak długa przerwa w pracach. Według RMF FM, powrót do tematu na najbliższym posiedzeniu ma także podłoże polityczne. Jak informują dziennikarze stacji, za niecałe dwa tygodnie Sejm ma się zajmować wnioskiem opozycji o votum nieufności dla Zbigniewa Ziobry. Minister sprawiedliwości będzie chciał się wtedy czymś pochwalić i stąd odmrożenie projektu.",Więzienie po przekręceniu licznika,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-o-kaczynskim-czego-tu-sie-bac-przyjrzycie-sie-mu-z-bliska/brys0nf,Tusk o prezesie PiS: Czego tu się bać? Przyjrzycie się mu z bliska,"W środę w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku odbyło się spotkanie z Donaldem Tuskiem w związku z premierą jego książki pt. „Szczerze”. – Jesteśmy dość pasywni. Nas pod sądami będzie dziś o dziesięć razy za mało, aby ktoś nas na poważnie potraktował – stwierdził były przewodniczący Rady Europejskiej.","W środę w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku odbyło się spotkanie z Donaldem Tuskiem w związku z premierą jego książki pt. „Szczerze”. – Jesteśmy dość pasywni. Nas pod sądami będzie dziś o dziesięć razy za mało, aby ktoś nas na poważnie potraktował – stwierdził były przewodniczący Rady Europejskiej. W środę w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku odbyło się spotkanie z Donaldem Tuskiem w związku z premierą jego książki ""Szczerze"". Były premier został zapytany o to, czy boi się Jarosława Kaczyńskiego. – Nie boję PiS-u i Kaczyńskiego. Przyjrzycie się mu z bliska. Czego tu się bać? To, co złe, dzieje się w ludzkich głowach i sercach. Jesteśmy dość pasywni. Nas pod sądami będzie dziś o dziesięć razy za mało, aby ktoś nas na poważnie potraktował – stwierdził Tusk. Dodał, że w Polsce problemem nie jest PiS, a ci, którym zepsuł się mechanizm w głowie i sercu. Zaznaczył, że cechami Polaków są apatia, rozpacz, zanik walecznej energii i ucieczka. Były przewodniczący Rady Europejskiej wypowiedział się również o zbliżających się wyborach prezydenckich. – Kiedy podjąłem decyzję o nie kandydowaniu w przyszłorocznych wyborach prezydenckich powiedziałem może nawet za szczerze, jakie powody składają się na tę decyzję. Uważam, że kandydatura Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, jest kandydaturą z większymi szansami na końcową wygraną. I mówię o tym bez satysfakcji, bo mam wysokie mniemanie o sobie. Naprawdę nie mam kompleksu wobec Andrzeja Dudy – zapewnił Tusk. Mówił także o pozycji Polski w Unii Europejskiej.  – W Europie nikt nikogo nie wyrzuca, tylko pewne rzeczy dzieją się w sposób niezauważalny. Polska od wielu miesięcy konsekwentnie wychodzi z UE. Od czasu pierwszego ataku na sądy oczywistym było, że Polska obiera kurs opuszczenia Unii, odpuszczając pewne wspólne wartości – powiedział. Stwierdził, że jeżeli Polska będzie szła tropem wyznaczonym przez Kaczyńskiego i PiS, to nikt w Europie nie będzie po niej płakał. (Żródło: gazeta.pl)",Donald Tusk o Jarosławie Kaczyńskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-ogral-sie-sam/5vhb4p9,Tak Schetyna może ograć Kaczyńskiego!,"Nie udała się budowa wielkiej koalicji. Grzegorz Schetyna został na placu boju sam ze sobą. PSL idzie do wyborów osobno, a SLD będzie budowało porozumienie z Wiosną i Razem. Fiasko koalicyjnych rozmów to zasługa przewodniczącego PO. Paradoksalnie jednak sytuacja ta sprzyja opozycji...","Nie udała się budowa wielkiej koalicji. Grzegorz Schetyna został na placu boju sam ze sobą. PSL idzie do wyborów osobno, a SLD będzie budowało porozumienie z Wiosną i Razem. Fiasko koalicyjnych rozmów to zasługa przewodniczącego PO. Paradoksalnie jednak sytuacja ta sprzyja opozycji... Schetyna próbował rozegrać tę partię w swoim stylu, czyli siłowo. Najpierw postawił wszystkich przed faktem ogłaszając: opozycja pójdzie do wyborów bardzo szerokim frontem. Od konserwatywnego PSL aż po tęczową Wiosnę. Szef PO nie zważał na protesty ludowców, że ich elektorat nie zaakceptuje takiego scenariusza. Zamiast słuchać argumentów, po swojemu dociskał PSL. Jego współpracownicy nie cofnęli się nawet przed nieprawdziwymi oskarżeniami wobec ludowców. A to o chęć kupczenia stołkami, a to opowiadali, że PSL chce się związać z PIS, a to wreszcie, że partia chłopska szantażuje biednego przewodniczącego PO domagając się połowy jedynek. Atmosfera tych rozmów była tak straszna, że podczas ostatniego spotkania na szczycie prezes PSL obawiał się, że jest nagrywany przez kolegów z PO. To wszystko zaważyło na decyzji stronnictwa. A Schetyna nadal zdawał się nie zauważać nowych okoliczności. PO jednym ultimatum, pojawiało się kolejne, co jeszcze przez bardziej ""usztywniało"" ludowców. Tymczasem po drzwiami Platformy przez cały ten czas pokornie oczekiwał Włodzimierz Czarzasty. Szef SLD do końca, lojalnie wierzył, że uda mu się powtórzyć sukces z eurowyborów i tym razem na plecach Schetyny wprowadzić posłów do polskiego parlamentu. A przewodniczący PO zwodził go choć wiedział, że nie jest w stanie wejść w koalicję tylko z SLD. W rozmowach ze swoimi współpracownikami mówił, że jeśli pójdzie z dawnymi komunistami, to go żona i brat wyklną. Sam Schetyna też zresztą ma bardzo antykomunistyczne nastawienie. Poza tym bał się, że idąc z lewicą straci wyborców na rzecz centrowego PSL. Nawet w jego partii podniosły się głosy, że fatalnie rozegrał budowanie wspólnego frontu i teraz musi ruszyć do swojego być może ostatniego boju o dobry wynik samej PO w wyborach. Jeśli rezultat nie będzie satysfakcjonujący Schetyna może stracić swoje stanowisko. Jednak wcale tak nie musi być. Jeśli tym razem dobrze rozegra sytuację. Bo dla opozycji pójście do wyborów w takiej konfiguracji jest korzystne. Ludzie nie lubią sztucznych tworów jakim była Koalicja Europejska. Wyborcy byli zdezorientowani, co pokazali dość ostentacyjnie. Aż dwa miliony Polek i Polaków pozostało w domach podczas ostatnich eurowyborów, choć pofatygowali się do urn podczas wyborów samorządowych. I można ich ponownie zmobilizować przedstawiając bardziej klarowną ofertę polityczną niż misz masz jakim była Koalicja Europejska. Najlepszym dowodem na to, że sytuacja sprzyja opozycji jest lekka panika w szeregach Prawa i Sprawiedliwości. Jarosław Kaczyński liczył na to, że uda się zapakować wszystkie ugrupowania do jednego wora i ruszyć z tematami światopoglądowymi. Tego opozycyjny, współczesny Front Jedności Narodu mógłby nie przetrwać. A właściwie na pewno by nie przetrwał, bo wszystkie poważne analizy pokazują, że jednolita szeroka koalicja nie miałaby szans na pokonanie PiS. Paradoksalnie teraz pojawiła się taka możliwość, gdy do wyborów pójdą prawdopodobnie trzy koalicje opozycji. Wiele będzie jednak zależało od tego jak Schetyna tym razem poprowadzi swoje wojsko do wyborczej potyczki.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/der-spiegel-strategia-wyborcza-kaczynskiego-jest-skuteczna/3mlxpd5,"""Der Spiegel"": Strategia wyborcza Kaczyńskiego jest skuteczna","Zamieszczona w najnowszym wydaniu niemieckiego tygodnika ""Der Spiegel"" krótka korespondencja z Polski uznaje ustaloną przez Jarosława Kaczyńskiego strategię wyborczą Prawa i Sprawiedliwości za skuteczną, wskazując na prowadzenie tej partii w sondażach.","Zamieszczona w najnowszym wydaniu niemieckiego tygodnika ""Der Spiegel"" krótka korespondencja z Polski uznaje ustaloną przez Jarosława Kaczyńskiego strategię wyborczą Prawa i Sprawiedliwości za skuteczną, wskazując na prowadzenie tej partii w sondażach. Jarosław Kaczyński, człowiek, który zza kulis kieruje narodowo-konserwatywnym rządem, wyznaczył strategię dla kampanii wyborczej. Jego partia PiS szczodrze rozdziela pieniądze. Katalog dobrodziejstw obejmuje pięć podarunków wyborczych i zyskał już popularną nazwę ""piątki Kaczyńskiego"" – czytamy w artykule. Niemiecki tygodnik komentuje także stosunek Kaczyńskiego do wprowadzenia euro w Polsce. – Jednocześnie szef PiS przywołuje domniemane niebezpieczeństwa: opozycja, jak twierdzi, najchętniej wprowadziłaby euro tak szybko, jak to możliwe - a nie, jak się planuje, w odległej przyszłości. I właśnie to, mówi Kaczyński, doprowadziłoby do wzrostu cen i ostatecznie do załamania się polskiej gospodarki – pisze ""Spiegel"". Cytuje również hasło wyborczego bannera ""Masz prawo do europejskiego poziomu życia. Gwarantuje Prawo i Sprawiedliwość"" i konkluduje: Kryje się za tym przesłanie: świat zewnętrzny jest niebezpieczny i niesprawiedliwy, ale my was ochronimy. Ta propaganda jest skuteczna. W sondażach partia Kaczyńskiego prowadzi przed liberalną konkurencją – zauważa tygodnik. (Der Spiegel, PAP)",Strategia wyborcza Kaczyńskiego jest skuteczna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prawie-5-mln-zl-na-nagrody-w-instytucie-pamieci-narodowej/jytgsfv,Gigantyczne nagrody w IPN!,"Prezes Instytutu Pamięci Narodowej Jarosław Szarek się nie szczypie! Nie oszczędza na podróżach, ale też na nagrodach dla pracowników. W 2018 r. na premie w IPN poszło prawie 5 mln zł - donosi „Super Express”. Blisko 117 tys. zł Szarek przyznał sobie i swoim trzem zastępcom.","Prezes Instytutu Pamięci Narodowej Jarosław Szarek się nie szczypie! Nie oszczędza na podróżach, ale też na nagrodach dla pracowników. W 2018 r. na premie w IPN poszło prawie 5 mln zł - donosi „Super Express”. Blisko 117 tys. zł Szarek przyznał sobie i swoim trzem zastępcom. O zamiłowaniu prezesa IPN Jarosława Szarka do podróżowania pisaliśmy pod koniec listopada. Odkąd objął urząd, objeżdża Polskę wzdłuż i wszerz, a Instytut wydaje aż cztery razy więcej na bilety lotnicze niż wcześniej. Jak ujawniliśmy, w 2016 r. wydatki na ten cel pochłonęły 108 tys. zł., rok później już 425 tys. zł, a po trzech kwartałach 2018 r. - aż 423 tys. zł! Jak wyliczyliśmy wówczas, w sumie w delegacjach krajowych Szarek był aż 112 razy, a wiele wydatków na podróże budziło poważne wątpliwości.  Teraz dowiadujemy się, że prezes Szarek równie hojną ręką przyznaje nagrody w podległej mu instytucji. - Suma nagród wypłaconych w 2018 r. pracownikom centrali IPN i oddziałów IPN wynosi 4 742 499, 85 zł, natomiast średnia nagroda dla pracownika - 2 152,75 zł - poinformował ""Super Express"" Instytut Pamięci Narodowej. Nagrody zostały też przyznane samemu Szarkowi i jego trzem zastępcom. W sumie poszło na to niemal 117 tys zł, czyli średnio po 29 tys. zł dla każdego z nich. Wiceszef PO Borys Budka zapowiada, że opozycja będzie domagać się szczegółowych wyjaśnień ws. nagród. - IPN dobrze służy Polsce i jeśli dobrze pracuje, to nagrody się należały - stwierdził na to poseł PiS Marek Ast. Czyżby zapomniał, jak źle odebrane zostały w marcu 2018 r. podobne słowa ówczesnej premier Beaty Szydło, która tak skwitowała przyznanie nagród członkom swojego rządu? (Źródło: ""Super Express"")",Prezes IPN Jarosław Szarek,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wenezuela-zlodzieje-obrabowali-bank-ukradli-wszystko-procz-pieniedzy/v7n9k28,"Niezwykły napad na bank! Nie uwierzysz, co ukradli złodzieje","Wydaje się, że w każdym napadzie na bank złodziejom chodzi przede wszystkim o pieniądze. Takiemu poglądowi przeczą jednak wiadomości z Wenezueli. Miejscowa waluta z powodu kryzysu i inflacji jest zupełnie pozbawiona wartości. Złodzieje, którzy napadli na bank w mieście Merida rozsypali więc bezwartościowe boliwary, a z budynku zabrali coś innego.","Wydaje się, że w każdym napadzie na bank złodziejom chodzi przede wszystkim o pieniądze. Takiemu poglądowi przeczą jednak wiadomości z Wenezueli. Miejscowa waluta z powodu kryzysu i inflacji jest zupełnie pozbawiona wartości. Złodzieje, którzy napadli na bank w mieście Merida rozsypali więc bezwartościowe boliwary, a z budynku zabrali coś innego. ""W mieście Merida na zachodzie Wenezueli doszło do włamania do siedziby banku. Łupem złodziei padł sprzęt biurowy znajdujący się wewnątrz. Bezwartościowe boliwary zostawiono wokół budynku"" - informuje portal rp.pl. W kilku miejscach mieszkańcy podpalili stosy bezwartościowych pieniędzy. - Wenezuela już naprawdę upadła - powiedział w rozmowie z CNN lider wenezuelskiej opozycji, który 23 stycznia ogłosił się tymczasowym prezydentem kraju, Juan Guaido. Kryzys humanitarny i gospodarczy w Wenezueli trwa od wielu miesięcy. Brakuje leków, żywności i podstawowych produktów. Wiele osób ucieka z kraju. Obecnie w państwie coraz częściej dochodzi do braku dostaw prądu i wody. Niektóre kraje wycofują z Wenezueli swój personel dyplomatyczny. W styczniu taką decyzję podjęły USA, a na początku marca redukcję swojego personelu ogłosiły Niemcy.",bank,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dariusz-grzedzinski-o-strachu-politykow-przed-biedroniem/kfqzgg0,Kto się boi Wiosny Biedronia?,"Inaczej niż w przypadku tej kalendarzowej, nadejście „Wiosny” Roberta Biedronia nie wzbudza powszechnego entuzjazmu. Przeciwnie, ten nowy twór, choć istnieje dopiero od tygodnia, sprawił, że na scenie politycznej pojawiło się wiele głosów wyrażających obawy, a nawet poważny lęk. Kto zatem boi się „Wiosny”? – pisze Dariusz Grzędziński, redaktor działu Polityka w Fakcie","Inaczej niż w przypadku tej kalendarzowej, nadejście „Wiosny” Roberta Biedronia nie wzbudza powszechnego entuzjazmu. Przeciwnie, ten nowy twór, choć istnieje dopiero od tygodnia, sprawił, że na scenie politycznej pojawiło się wiele głosów wyrażających obawy, a nawet poważny lęk. Kto zatem boi się „Wiosny”? – pisze Dariusz Grzędziński, redaktor działu Polityka w Fakcie Partia byłego prezydenta Słupska zagraża przede wszystkim formacjom opozycyjnym. Z niepokojem patrzy na nią Włodzimierz Czarzasty i trwający jeszcze przy nim członkowie Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Ich strach jest namacalny, bo na niedzielną konwencję założycielską na warszawskim Torwarze, szef SLD wydelegował nawet swoich „szpiegów”. Ci mieli uważnie obserwować tłum, by później zdać relację z naciskiem na to, kto był na miejscu i oklaskiwał Biedronia. Szpiedzy nie musieli się przemęczać, bo na każdym kroku natykali się na swoje byłe partyjne koleżanki i kolegów młodszego pokolenia – działaczy, którzy opuścili Sojusz, szukając dla siebie nowej formacji. Teraz już wiadomo, gdzie ją znaleźli.

Przesadą byłoby jednak stwierdzenie, że na Torwar ściągnęli wyłącznie ludzie z większym czy mniejszym doświadczeniem w polityce. Osoby z otoczenia Biedronia zgodnie podkreślają, że w kilkutysięcznym tłumie większość stanowili ci, którzy do tej pory w stronę polityki nawet nie zezowali.

– Sami opłacili swój przyjazd do Warszawy. Nie wytoczyli się z autokarów pijani, jak stereotypowi działacze, a na miejscu zobaczyli show podsumowujące ich wielomiesięczną pracę – dało się słyszeć jeszcze w trakcie konwencji.

Nie tylko Czarzastemu ta świeżość mąci spokojny sen. Od ubiegłej niedzieli na pogorszenie samopoczucia może narzekać też Grzegorz Schetyna. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej najpierw mógł pozazdrościć Biedroniowi konfetti i umiejętnej interakcji z tłumem, ale najgorsze przyszło dwa dni później. Wtorkowy sondaż Kantar Millward Brown dla TVN i TVN24 (przeprowadzony już po konwencji „Wiosny”) przyniósł coś, co trudno określić zwykłym zaskoczeniem. Aż 14 proc. poparcia dla Biedronia i 20 proc. dla tworzących Koalicję Obywatelską Platformy i Nowoczesnej pokazuje, że o początkowym lekceważeniu nowej inicjatywy już nie może być mowy.

Bagatelizowanie Biedronia zastąpił strach przed nim. Strach, który podzielił PO na dwie frakcje. Pierwsza z nich już dziś chciałaby poważnych rozmów z Wiosną i deklaracji, że jeśli nie do Europarlamentu w maju, to do Sejmu jesienią należy pójść razem. Druga o żadnym dogadywaniu się nie chce słyszeć. Przeciwnie, od kliku dni konsekwentnie atakuje wszystko co z Wiosną związane. Wytyka nowej partii miałkość programową, rozdawnictwo i niejasne finansowanie.

Ten ostatni zarzut niechętni Biedroniowi platformersi powtarzają za mediami publicznymi, które od pewnego czasu bojkotują. Jak widać, wspólny wróg może popychać do zawierania najbardziej nawet egzotycznych sojuszy.

Powodów do zadowolenia nie ma również Prawo i Sprawiedliwość. Robert Biedroń zabiera opozycji i to rządzących zapewne cieszy, ale jest też druga strona tego medalu. Słabsza opozycja to słabszy Grzegorz Schetyna. Nie tylko moim zdaniem, osłabiony szef PO będzie bardziej gotów do zawierania kompromisów z innymi partiami opozycyjnymi. Wiedzą o tym w Nowoczesnej, w PSL i SLD i mówią mi o tym otwarcie. To początek drogi do szybszej i bardziej proporcjonalnej budowy koalicji partii opozycyjnych. Już w maju mogłaby stworzyć wspólne listy w wyborach do Parlamentu Europejskiego i poważnie zagrozić PiS.

Stawiam dolary przeciwko orzechom, że w eurowyborach nowa partia, licząc na efekt świeżości będzie startować samodzielnie, ale już na jesieni możliwe są różne konfiguracje. Co dla PiS oznacza połączenie ponad 20-procentowego potencjału szerokiej koalicji z kilkunastoma procentami Roberta Biedronia? Znajomość podstaw matematyki przy Nowogrodzkiej można brać za pewnik, podobnie jak to, że z Wiosną temperatury pójdą w górę.

Dariusz Grzędziński",Kto się boi Biedronia?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-o-marianie-banasiu-moze-do-niego-zadzwonie/8vgcwq2,Premier o Banasiu: może do niego zadzwonię,"Premier Mateusz Morawiecki w najbliższym czasie ma zapoznać się z raportem CBA na temat prezesa NIK Mariana Banasia. Jeżeli raport okaże się niekorzystny, premier nie wyklucza wykonania telefonu do Mariana Banasia. - Być może do niego zadzwonię, ale poczekajmy na takie działanie, jak zapoznam się z raportem - powiedział premier Mateusz Morawiecki na antenie RMF-FM.","Premier Mateusz Morawiecki w najbliższym czasie ma zapoznać się z raportem CBA na temat prezesa NIK Mariana Banasia. Jeżeli raport okaże się niekorzystny, premier nie wyklucza wykonania telefonu do Mariana Banasia. - Być może do niego zadzwonię, ale poczekajmy na takie działanie, jak zapoznam się z raportem - powiedział premier Mateusz Morawiecki na antenie RMF-FM. Premier pytany o ocenę Mariana Banasia powiedział, że przyczynił się on bardzo do usprawnienia systemu finansowego. - Nie czytałem jeszcze w szczegółach tego raportu, który został przygotowany przez CBA i właśnie w ten weekend mam zaplanowane to przeczytać - powiedział szef rządu. - Jak będę miał wyrobiony pogląd w tej kwestii, będę mógł coś więcej powiedzieć - dodał. - Natomiast mogę powiedzieć, że atak na Krajową Administrację Skarbową ze strony różnych mediów i opozycji jest atakiem niebezpiecznym, ponieważ nie wiem, czy on jest obliczony na to, żeby podciąć morale pracowników, ale chcę zapewnić wszystkich pracowników, że mają moje pełne zaufanie i pełne poparcie - powiedział premier. - Jest bardzo ważne, żeby ta machina skarbowa działała tak, jak dzisiaj, a nie żeby działała tak jak kilka lat temu, kiedy przez dziurawe sito przepływało kilkadziesiąt miliardów złotych - ocenił Morawiecki. Pytany, czy jeśli raport CBA okaże się niekorzystny dla Banasia, to zadzwoni do niego i powie ""zrób coś z tym"" odparł: - Jeżeli będzie niekorzystny, to być może zadzwonię - zgodnie z pana sugestią - ale poczekajmy na to, jak zapoznam się z tym raportem - powiedział premier. We wrześniu w programie ""Superwizjer"" stacja TVN podała, że Marian Banaś, były minister finansów i szef Służby Celnej wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący nieopodatkowane usługi seksualne i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach Banasia ze stręczycielami. Pod koniec września Marian Banaś udał się na bezpłatny urlop do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał TVN i autora materiału żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny. CBA poinformowało 16 października o zakończeniu trwającej od kwietnia kontroli oświadczeń majątkowych Banasia, który miał siedem dni na zgłoszenie uwag do ustaleń CBA. Dzień później Banaś oświadczył, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. (Źródło: PAP)",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-pis-jaroslaw-kaczynski-skomentowal-burzliwe-glosowanie-w-sejmie/ebe99e1,Kaczyński skomentował burzliwe głosowanie w Sejmie,"Jarosław Kaczyński skomentował zamieszanie wokół nocnego głosowania w Sejmie. Jak ocenia prezes PiS, marszałek Sejmu Elżbieta Witek podjęła dobrą decyzję anulując i powtarzając głosowanie. Dodał, że nie doszło do przestępstwa. - Nawet najbardziej przenikliwy i jednocześnie gotowy do stawiania zarzutów prokurator tutaj nie może się dopatrzyć żadnego przestępstwa - ocenił Kaczyński.","Jarosław Kaczyński skomentował zamieszanie wokół nocnego głosowania w Sejmie. Jak ocenia prezes PiS, marszałek Sejmu Elżbieta Witek podjęła dobrą decyzję anulując i powtarzając głosowanie. Dodał, że nie doszło do przestępstwa. - Nawet najbardziej przenikliwy i jednocześnie gotowy do stawiania zarzutów prokurator tutaj nie może się dopatrzyć żadnego przestępstwa - ocenił Kaczyński. Sejm wybrał w czwartek w nocy posłów PiS Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na członków KRS. Głosowanie miało burzliwy przebieg - marszałek Sejmu Elżbieta Witek anulowała głosowanie i zdecydowała, że będzie ono powtórzone. ""Trzeba anulować, bo my przegramy” - wołała jedna ze spanikowanych posłanek PiS, znanim marszałek zarządziła kolejne głosowanie. Opozycja zarzuca, że marszałek złamała prawo anulując głosowanie. Burzliwe głosowanie skomentował prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Pani marszałek podjęła po długim zastanawianiu się właściwą decyzję, bo rzeczywiście, jeśli spojrzeć na to z jej punktu widzenia - widziała salę, słyszała to, co mówią do niej posłowie z różnych stron - to były podstawy do tego, że to głosowanie nie oddaje po prostu woli Sejmu, a to jest podstawa do decyzji marszałka - powiedział Jarosław Kaczyński w TVP Info zapytany co wydarzyło się podczas głosowania, które ostatecznie zostało anulowane przez marszałek Witek. Szef PiS zaznaczył, że marszałek Sejmu ma prawo podjąć decyzję o anulowaniu głosowania. - Nic innego się tutaj nie stało. Oczywiście opozycja próbuje z tego zrobić jakąś, jak to oni zwykle nazywają, aferę, a tak naprawdę nie stało się nic nadzwyczajnego - powiedział Kaczyński. Dodał, że ""jedno czy dwa głosowania przedtem pani marszałek trzykrotnie przerywała głosowanie ze względu na jednego posła"". Szef PiS stwierdził także, że Witek nie znała wyniku głosowania i ""postanowiła zrobić to jeszcze raz"". - Sejm jest w dużej części nowy, to głosowanie nie jest skomplikowane, ale okazuje się, że dla pewnych posłów powodowało ono pewne trudności i w związku z tym trzeba było - można powiedzieć - zrobić próbę, a dopiero później był finał w drugim głosowaniu. I ten finał pokazał, jaki jest rzeczywisty rozkład sił - powiedział szef PiS. Prezes PiS pytany o domaganie się przez opozycję odwołania marszałek Sejmu Elżbiety Witek, odpowiedział, że opozycja ""doskonale wie, ja kto się skończy"". Dopytywany o złożenie m.in. przez Lewicę wniosku do prokuratury w sprawie głosowania kandydatów do KRS, Kaczyński odpowiedział, że nie doszło do żadnego przestępstwa. - Jeśli chodzi o prokuraturę, to nawet najbardziej przenikliwy i jednocześnie gotowy do stawiania zarzutów prokurator tutaj nie może się dopatrzyć żadnego przestępstwa, bo tutaj nie było cienia jakiegokolwiek przestępstwa - mówił prezes PiS. Podkreślił, że decyzja marszałek Witek dotycząca głosowań była słuszna. Prezes PiS ocenił też, że należy przyspieszyć pracę nad wymianą urządzeń do głosowania w Sejmie. - Trzeba ten system poprawić, bo on się bardzo często psuje i tutaj jest mnóstwo kłopotów. Ja nie interweniuje w różnych głosowaniach akurat jak ja mam kłopot, bo jeden głos nie jest tutaj decydujący, ale w tych głosowaniach pojedyncze głosy mogą mieć jakieś znaczenie - mówił Kaczyński.",Burzliwe głosowanie w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wygrywa-w-sondazu-ale-po-odrabia-straty/jsctp62,Kaczyński ma powody do radości. Jest jedno „ale”,"PiS niezmiennym liderem sondaży! Jak wynika z najnowszego badania opinii publicznej, partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na poparcie rzędu 38,6 proc. Ale Platforma Obywatelska odrabia straty! Jak zagłosowaliby Polacy, gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę?","PiS niezmiennym liderem sondaży! Jak wynika z najnowszego badania opinii publicznej, partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na poparcie rzędu 38,6 proc. Ale Platforma Obywatelska odrabia straty! Jak zagłosowaliby Polacy, gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę? Z badania Social Changes dla wPolityce.pl wynika, że nieprzerwanie liderem sondaży jest PiS. Partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na 38,6 proc. Polaków. Co ciekawe, w porównaniu z poprzednim badaniem jest to spadek o 2,9 pkt. proc. Lidera goni Platforma Obywatelska, na którą wskazało 26,2 proc. ankietowanych, co oznacza wzrost aż o 3,8 punktu! Nadal jednak różnica między liderem a drugą z kolei partią wynosi ponad 12 punktów. Na trzecim miejscu znalazła się Wiosna Roberta Biedronia, na którą głos zadeklarowało oddać 9,3 proc.respondentów. Na czwartym miejscu w zestawieniu znalazło się ugrupowanie Pawła Kukiza. Na Kukiz'15 głosować chce 8,3 proc. ankietowanych – o punkt mniej niż w poprzednio. Pod progiem znalazło się Polskie Stronnictwo Ludowe – 4,6 proc., co oznacza spadek o 0,4 punktu procentowego i Sojusz Lewicy Demokratycznej – 3.8 proc., przy wzroście o 0,8 punktu. Z kolei w badaniu uwzględniającym dalsze trwanie Koalicji Europejskiej, na Zjednoczoną Prawicę chce oddać swój głos 41 proc. badanych (spadek o 3,1 punktu), a na Zjednoczoną Opozycję 30,1 proc. (wzrost o 2,3 punktu). Sondaż przeprowadzono między 7 a 12 czerwca, na próbie ponad 1 tys. Polaków.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-zaprasza-opozycje-na-spotkanie/6nvsl5q,Morawiecki zaprasza opozycję na spotkanie,"Po śmierci Pawła Adamowicza premier Mateusz Morawiecki stara się konsekwentnie prezentować jako ten polityk obozu władzy, który wycisza emocje i buduje ponadpartyjne porozumienie. Stąd zaproszenie na spotkanie liderów opozycji. Rozmowy mają się odbywać w Sejmie.","Po śmierci Pawła Adamowicza premier Mateusz Morawiecki stara się konsekwentnie prezentować jako ten polityk obozu władzy, który wycisza emocje i buduje ponadpartyjne porozumienie. Stąd zaproszenie na spotkanie liderów opozycji. Rozmowy mają się odbywać w Sejmie. Czego ma dotyczyć spotkanie? Szef KPRM Michał Dworczyk na Twitterze zapowiedział, że na spotkaniu mają być „dyskutowane rozwiązania prawne dotyczące Ministerstwa Sprawiedliwości i Ministerstwa Zdrowia po zabójstwie Pawła Adamowicza”.  Resort zdrowia pracuje nad zmianami, które mają dać możliwość wprowadzenia, orzekanego przez sąd, obligatoryjnego badania i leczenia osób, u których istnieje podwyższone ryzyko popełnienia przestępstwa po wyjściu na wolność. Mógłby o nie wnioskować dyrektor zakładu karnego. Zaś Ministerstwo Sprawiedliwości pod koniec roku skierowało pakiet zmian w kodeksie karnym, zaostrzającym kary m.in. za napady z użyciem niebezpiecznych narzędzi. Jedną z propozycji jest kara 30 lat więzienia i bezwzględnego dożywocia. – Takie zmiany powinny zachodzić w ramach całkowitego konsensusu politycznego. Wierzę, że to jest kolejny krok w kierunku budowania trochę lepszej jakości życia politycznego w naszym kraju – dodaje Dworczyk. Morawiecki chce upiec dwie pieczenie na jednym ogniu. Pokazać się jako tonujący nastroje, a jednocześnie przyciąć skrzydła Zbigniewowi Ziobrze. Minister sprawiedliwości natychmiast po zabójstwie wzywał do szybszego zaostrzenia prawa, co postulował już pod koniec minionego roku. – Ministrowie ogólnikowo informowali o swoich pomysłach, a jeśli opozycja coś zaproponuje, to premier może się do tego przychylić, porzucając pomysły Ziobry w imię zgody i pojednania – mówi nasz rozmówca z PiS. Nie wiadomo, czy opozycja przyjmie zaproszenie. Zanim to ogłosi, chce poznać konkrety. – Pytanie, na ile za tym idzie rzeczywista zmiana funkcjonowania np. Sejmu, a na ile jest to kwestia rozwiązań, które mają ocieplić wizerunek premiera – wyjaśnia Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej. PO decyzję ma podjąć na zarządzie partii. Ewa Woydyłło-Osiatyńska dla Faktu: Wśród polityków nie ma dążenia do przebaczenia",Morawiecki zaprasza opozycję na spotkanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokuratura-chce-uchylenia-immunitetu-poslowi-przemyslawowi-czarneckiemu/fh0q9rr,Syn polityka PiS w tarapatach. Tej imprezy długo nie zapomni!,"Czarne chmury nad głową syna europosła PiS Ryszarda Czarneckiego! Prokuratura skierowała do marszałka Sejmu wniosek o uchylenie immunitetu posłowi Przemysławowi Czarneckiemu – podał Onet. Chodzi sprawę ugodzenia nożem jednego z uczestników zabawy sylwestrowej, która odbywała się w domu parlamentarzysty. Główny zainteresowany jest zaskoczony, ""że sprawa nabrała ostatnio przyspieszenia"". Myślał bowiem, że ""jest już zakończona"".","Czarne chmury nad głową syna europosła PiS Ryszarda Czarneckiego! Prokuratura skierowała do marszałka Sejmu wniosek o uchylenie immunitetu posłowi Przemysławowi Czarneckiemu – podał Onet. Chodzi sprawę ugodzenia nożem jednego z uczestników zabawy sylwestrowej, która odbywała się w domu parlamentarzysty. Główny zainteresowany jest zaskoczony, ""że sprawa nabrała ostatnio przyspieszenia"". Myślał bowiem, że ""jest już zakończona"". ""Prokuratura Okręgowa w Warszawie za pośrednictwem Prokuratora Generalnego skierowała do Marszałka Sejmu RP wniosek o uchylenie immunitetu jednemu z posłów w związku ze zdarzeniem do jakiego doszło nad ranem 1 stycznia 2019 r. w jego mieszkaniu"" - poinformował rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński. Jak przekazał rzecznik prokuratury, wniosek dotyczy czynu określonego w art. 157 paragraf 1 kodeksu karnego - czyli naruszenia czynności narządu ciała lub rozstroju zdrowia zagrożonego karą więzienia od 3 miesięcy do 5 lat. Prokurator dodał też, że na obecnym etapie postępowania Prokuratura nie przekazuje informacji dotyczących zgromadzonego w sprawie materiału dowodowego. Co na to poseł? – Nie otrzymałem żadnych informacji w tej sprawie z prokuratury. Na razie wiem o tym tylko z doniesień medialnych. Jeżeli jest to prawda, nie będę krył się za immunitetem – wyznał w rozmowie z Fakt24 Przemysław Czarnecki. Syn znanego europosła Ryszarda Czarneckiego nie kryje zdumienia całą sytuacją. – Dziwi mnie to, że ta sprawa trwa 11 już miesięcy i teraz nastąpiło jakieś przyspieszenie ze strony prokuratury. Myślałem, że ta sprawa jest już zakończona – dodaje. Do awantury z udziałem polityka doszło na początku stycznia w mieszkaniu na warszawskim Wilanowie. Jak tłumaczył krótko po zdarzeniu, zajście miało podłoże osobiste i nie chciał sprawy szerzej komentować. – Potwierdzam, że w moim domu interweniowała policja, którą sam wezwałem. W sylwestrowy wieczór byliśmy we trójkę. Ja, moja żona i nasz znajomy, chrzestny córki. Mężczyzna według mojej wiedzy rozciął sobie dłoń. Podobno mnie za to obwinia, ale to nieprawda, gdyż nawet nie byłem bezpośrednim świadkiem zdarzenia. Był pijany, gdy przyjechała policja, miał bodajże 2,3 promila. A ja byłem całkowicie trzeźwy. Nie chcę opowiadać, jak wyglądała ta sytuacja, gdyż jestem świadkiem w tej sprawie. Zresztą to dotyczy moich osobistych rodzinnych spraw, więc nie chcę się na ten temat wypowiadać publicznie – relacjonował w rozmowie z Onetem. Po zajściu i interwencji policji o sprawie informowała także Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Jak mówił wówczas rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie, podczas sylwestra, w którym uczestniczył Czarnecki z żoną oraz znajomym, doszło do nieporozumienia. – Dochodzenie prowadzone jest w kierunku spowodowania naruszenia czynności narządu ciała – informował Łapczyński. Dodał, że poseł został poddany badaniu alkomatem. Był trzeźwy. ",Przemysław Czarnecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-mazurek-napisal-list-otwarty-do-danuty-holeckiej-na-boga-jak-wam-nie-wstyd/8qpd549,"Mazurek ostro do Holeckiej: na Boga, jak wam nie wstyd?!","Dziennikarz Robert Mazurek opublikował list otwarty do szefowej „Wiadomości” Danuty Holeckiej, w którym ostro skrytykował poziom dziennikarstwa w TVP. – Przecież to horrendum z arsenału propagandy totalitarnej! Na Boga, jak wam nie wstyd?! – pisze Mazurek. Na list odpowiedział dyrektor Telewizyjnej Agencji Informacyjnej oraz sama Danuta Holecka.","Dziennikarz Robert Mazurek opublikował list otwarty do szefowej „Wiadomości” Danuty Holeckiej, w którym ostro skrytykował poziom dziennikarstwa w TVP. – Przecież to horrendum z arsenału propagandy totalitarnej! Na Boga, jak wam nie wstyd?! – pisze Mazurek. Na list odpowiedział dyrektor Telewizyjnej Agencji Informacyjnej oraz sama Danuta Holecka. „Droga Danuto, rozmawialiśmy kilka razy i byliśmy wtedy na ty, więc wybacz familiarność, ale w końcu, jak to między dziennikarzami. Bo jesteś dziennikarką, prawda? Upewniam się, bo z telewizora trudno wywnioskować” – pisze Mazurek na łamach „Plusa Minusa”, podkreślając przy tym, że zdaje sobie sprawę z tego, że jazda po „Wiadomościach"" nigdy jeszcze nie była tak łatwa i prosta. Dalej wyznaje, że pierwsze akapity do szefowej „Wiadomości” skreślił już dawno, ale wtedy zaatakował ją „Newsweek”, potem inni, a on nie cierpi śpiewać w chórze. „Nigdy nie ma dobrego czasu, bo używają sobie na was wszyscy, zwłaszcza ci, z którymi mnie nie było, nie jest i – da Bóg – nigdy nie będzie po drodze. Ale to nie znaczy, że mam, że mogę milczeć” – zwraca się do Danuty Holeckiej.  Jako przykład skojarzeń wykorzystywanych przez dziennikarzy TVP Mazurek podał Aleksandrę Dulkiewicz i Rafała Trzaskowskiego, którzy „muszą się kojarzyć ze zgliszczami”, „a Bodnar jest złowrogim typem z bachorem – hersztem bandy”. Jest oburzony, że w przypadku Bodnara jego czternastoletni syn został użyty w „Wiadomościach” do dołożenia ojcu.  „Spójrz na to z dystansu, naprawdę chciałabyś, jako matka, by do publicystycznych porachunków z Tobą sięgano po Twoje dziecko? Przecież to horrendum z arsenału propagandy totalitarnej! Na Boga, jak wam nie wstyd?!” – zwraca się do Holeckiej. „W tępej propagandzie sukcesu jesteście gierkowscy, w nagonkach na opozycję gomułkowscy, a w estetyce jaruzelscy. Tyle, że za Jaruzela było klarowniej, bo oni przynajmniej występowali w mundurach, a wam ich nie sprawiono” – podsumowuje. Na odpowiedź Mazurek nie musiał długo czekać. Dyrektor Telewizyjnej Agencji Informacyjnej. Jarosław Olechowski nie przebiera w słowach na Twitterze. „Gdybym chciał się dostosować do stylistyki tego „listu otwartego” musiałbym zapytać: Panie @wina_Mazurka kto Panu kazał napisać te wynurzenia spod śmietnika (wiadomo do czego nawiązuję) szef Niemiec czy szef z czerwonoarmijnym rodowodem? Ale nie. Po prostu przemilczę” – odpowiada dziennikarzowi. „Robercie, ile listów otwartych napisałeś do mediów i dziennikarzy, którzy przez lata byli twarzami przemysłu pogardy? Skoro się zwracasz do mnie, ja też skorzystam ze sposobności i zadam Ci kilka pytań” – tymi słowami zaczyna swój list Danuta Holecka na łamach portalu tvp.info Po czym przechodzi do zadawania serii pytań. „Czy nie przeszkadza Ci publikowanie swoich tekstów w medium, które zmieniło właściciela na skutek politycznej inicjatywy rządu PO? Czy ten tekst to Twoja inicjatywa, czy zapotrzebowanie na niego zostało ustalone w czasie kolejnego spotkania przy słynnym śmietniku? Robercie, ile listów otwartych napisałeś do mediów i dziennikarzy, którzy przez lata byli twarzami przemysłu pogardy?” – pisze szefowa „Wiadomości”. „Dlaczego dopiero dzisiaj kreujesz się na sumienie polskiego dziennikarstwa i chcesz rozliczać tylko moją pracę? Dlaczego wtedy milczałeś?” – dopytuje. „Nie rozumiem dlaczego rozbicie przez >>Wiadomości<< TVP informacyjnego kartelu, który w III RP decydował o przekazach dnia, wywołuje w Tobie aż taką frustrację. Pierwszy raz od lat Polacy mają szansę zobaczyć rzeczywistość, która nie jest autoryzowana na Czerskiej. To chyba dobrze, że tak jest, nie uważasz?” – tłumaczy Holecka. Jak zwraca uwagę prezenterka „Wiadomości TVP”, Mazurek wiele razy krytykował „dziennikarstwo stadne”, a teraz ustawia się z „tłumem innych w pozycji cenzora i arbitra tego, co jest w mediach publicznych właściwe, a co nie”. Stwierdza, że dziennikarz mówi tym samym głosem, co Agnieszka Kublik i Tomasz Lis, którzy „przez lata mieli absolutny monopol na tzw. prawdę”. „Czy tak bardzo chcesz zostać przytulony przez ten salonowy establishment, że musisz się im przypodobać?” – dopytuje. Dodaje, że zna Mazurka i nie wierzy, że jest tak pamiętliwy i wciąż żywi urazę, że nie pracuje dla TVP. Przypominamy, że Robert Mazurek w lipcu 2018 roku otrzymał propozycję pisania felietonów do „Tygodnika TVP”, ale władze Telewizji Polskiej nie zgodziły się na współpracę z nim przypominając, że Mazurek w swoich tekstach w „Sieci” krytykował TVP, określając ją mianem TV Paździerz.",Danuta Holecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sprawa-mariana-banasia-raport-cba-w-sejmie-poslowie-opozycji-wstrzasnieci/vzkypfd,Pokazali raport CBA ws. Banasia. Posłowie wstrząśnięci,"Sejmowa komisja ds. służb specjalnych zapoznała się z informacją CBA w sprawie prezesa NIK Mariana Banasia i oceniła, że służby w tej sprawie działały dobrze - powiedział przewodniczący komisji Waldemar Andzel, poseł PiS. Z kolei posłowie opozycji są wstrząśnięci przedstawionym raportem. - Teraz z cała pewnością wiemy, że pan Marian Banaś postacią kryształową dalece nie jest - powiedział poseł KO Adam Szłapka.","Sejmowa komisja ds. służb specjalnych zapoznała się z informacją CBA w sprawie prezesa NIK Mariana Banasia i oceniła, że służby w tej sprawie działały dobrze - powiedział przewodniczący komisji Waldemar Andzel, poseł PiS. Z kolei posłowie opozycji są wstrząśnięci przedstawionym raportem. - Teraz z cała pewnością wiemy, że pan Marian Banaś postacią kryształową dalece nie jest - powiedział poseł KO Adam Szłapka. Poseł Andzel w rozmowie z Polską Agencją Prasową podkreślił, że zapoznał się - jak wszyscy posłowie komisji - z raportem CBA w sprawie obecnego prezesa NIK, ale nie może mówić o jego szczegółach. Zaznaczył jednak, że komisja w swoim stanowisku dla marszałek Sejmu nie rekomenduje, by z informacją zapoznał się cały Sejm na plenarnym posiedzeniu, o co wnosiła opozycja. Informację komisji przedstawili minister koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński i jego zastępca Maciej Wąsik. W ocenie przewodniczącego jego informacja była wyczerpująca, a komisja uznała, że służby działają dobrze i w pełni wypełniały swoje obowiązki. - Również pan minister koordynator właściwie nadzoruje służby - dodał Andzel w rozmowie z PAP. - Przeszedł wniosek, że komisja dokładnie zapoznała się z informacjami służb i nie rekomenduje tego pod debatę na forum Sejmu. Zostało wszystko bardzo dokładnie wyjaśnione i przedstawiciele opozycji dostali bardzo wyczerpujące informacje i odpowiedzi na wszystkie pytania - podkreślił Andzel. Opozycyjni posłowie w komisji Adam Szłapka (KO) i Maciej Gdula (Lewica) powiedzieli dziennikarzom po posiedzeniu, że po zapoznaniu się z raportem CBA są wstrząśnięci uzyskanymi informacjami. - Teraz z cała pewnością wiemy, że pan Marian Banaś postacią kryształową dalece nie jest"" - powiedział Szłapka. - Ktoś go wybrał, być może nie na podstawie pełnej wiedzy, natomiast ja na podstawie tej wiedzy, że były toczące się wobec niego procedury, w życiu za taką kandydaturą nie zagłosowałbym - ocenił. - Jednak taka była wówczas decyzja polityczna obozu Prawa i Sprawiedliwości - dodał. Szłapka powiedział, że dziwi go procedura postępowania z wnioskiem opozycji o sejmową informację w sprawie Banasia. - Posiedzenie Sejmu trwało od 12 do 20 grudnia, a komisję zwołano i obradowała dopiero w ostatnim momencie - w zasadzie już po zamknięciu posiedzenia - podkreślił. - Nie było więc żadnej szansy, by jeszcze podczas tego posiedzenia Izby minister Kamiński zabrał głos - dodał.  Powiedział, że wnioski opozycji o informację w sprawie działań służb specjalnych wobec Banasia zostały odrzucone. Głosami większości PiS w komisji - cztery do trzech posłów opozycji - zostało przegłosowane stanowisko, w którym komisja rekomenduje, żeby nie zapoznawać izby z tym materiałem - wyjaśnił. Gdula powiedział, że na pewno spotkanie komisji powinno być dłuższe. - Ta rozmowa raczej mnożyła pytania. Dostaliśmy dużo informacji, ale chętnie byśmy tę sprawę drążyli. Widać, że były podstawy do skierowania wniosku do prokuratury - ocenił. Według Gduli dobrze byłoby, żeby cały Sejm zapoznał się z tym materiałem i żeby opinia publiczna mogła mieć wgląd w to, jaki materiał zebrało Centralne Biuro Antykorupcyjne. Szłapka i Gdula zapowiedzieli, że złożą kolejne wnioski w sprawie zapoznania Sejmu z tymi informacjami CBA o Banasiu. Banaś został wybrany na prezesa NIK na 6-letnią kadencję 30 sierpnia br. Wcześniej, od czerwca br. był ministrem finansów, a jeszcze wcześniej wiceministrem w tym resorcie i szefem Krajowej Administracji Skarbowej. We wrześniu stacja TVN podała, że prezes NIK zaniżał w oświadczeniach majątkowych dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami wynajmującymi w kamienicy pokoje na godziny. Na początku grudnia Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo dotyczące m.in. podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych Banasia. Podstawą wszczęcia śledztwa są trzy zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, które wpłynęły do białostockiej prokuratury: od grupy posłów opozycji, m.in. posła Jana Grabca (KO), Generalnego Inspektora Informacji Finansowej i z CBA, które przeprowadziło kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia. Banaś oświadczył, że był gotów zrezygnować z funkcji prezesa NIK, ale stał się przedmiotem brutalnej gry politycznej i od złożenia rezygnacji odstąpił. Zapowiedział, że będzie kontynuował misję prezesa NIK w poczuciu odpowiedzialności. Zadeklarował też, że jest gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych, a jeśli zajdzie potrzeba zrzec się immunitetu przysługującego prezesowi NIK. Wybrano go w poprzedniej kadencji 30 sierpnia 2019 r., po tym jak zrezygnował dotychczasowy prezes Krzysztof Kwiatkowski, w związku ze swoim startem w wyborach parlamentarnych - został senatorem niezależnym. Kadencja prezesa NIK trwa sześć lat licząc od dnia złożenia przysięgi, złożonej przez Banasia w dniu wyboru - 30 sierpnia. Kończy się 30 sierpnia 2025 r. Śmierdzące 200 tys. zł Banasia, PiS udawał, że smrodu nie ma",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-biejat-odwolana-z-funkcji-przewodniczacej-sejmowej-komisji-polityki/zdtmq4r,"Odwołali Biejat, posłowie opozycji wyszli",Członkowie sejmowej komisji polityki społecznej i rodziny odwołali w czwartek Magdalenę Biejat (Lewica) z funkcji przewodniczącej. Nową szefową komisji została posłanka PiS Urszula Rusecka. W odpowiedzi na wyniki głosowania posłowie Lewicy i KO opuścili posiedzenie.,"Członkowie sejmowej komisji polityki społecznej i rodziny odwołali w czwartek Magdalenę Biejat (Lewica) z funkcji przewodniczącej. Nową szefową komisji została posłanka PiS Urszula Rusecka. W odpowiedzi na wyniki głosowania posłowie Lewicy i KO opuścili posiedzenie. Za odwołaniem Biejat głosowało 19 członków komisji, 12 było przeciw, nikt nie wstrzymał się od głosu. - Brak doświadczenia parlamentarnego poseł Magdaleny Biejat i nieznajomość regulaminu Sejmu odbije się na sprawnym działaniu komisji - oceniła Teresa Wargocka (PiS). Dodała, że poglądy polityczne Biejat, m.in. w sprawie modelu rodziny, nie są podzielane przez większość naszego społeczeństwa. - Wniosek o odwołanie Magdaleny Biejat z funkcji przewodniczącej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny to intencjonalna, brudna, bezpardonowa gra polityczna uprawiana przez Prawo i Sprawiedliwość - skomentował z kolei Krzysztof Gawkowski (Lewica). Odpowiadając na zarzut zbyt rzadkich spotkań komisji, powiedział, że według statystyk, spośród wszystkich 18 komisji kierowanych przez PiS, tylko dwie spotkały się częściej niż komisja polityki społecznej i rodziny.  Odnosząc się do słów o braku doświadczenia Biejat, która w ławach poselskich zasiada po raz pierwszy, odpowiedział, że taki argument nie powinien w ogóle paść. - Pani poseł została wybrana jak każdy posłanka i poseł polskiego parlamentu przez wyborców. Za Magdą Biejat nie stoi kilkanaście tysięcy głosów, za Magdą Biejat stoi 2,3 mln osób, którzy zagłosowali na komitet wyborczy Lewicy, którzy zagłosowali za tym, by polityka społeczna była rozsądna, godna i dobra dla Polaków - podkreślił Gawkowski. Dodał, że program Lewicy był jasno komunikowany w kampanii wyborczej. Wskazał, że Magdalena Biejat wprowadziła pod obrady komisji projekt Lewicy, który zakłada m.in. podniesienie minimalnych emerytur i rent. Komisja w środę większością głosów zarekomendowała jego odrzucenie.  - Nieuczciwe jest opowiadanie w programach telewizyjnych, że Magdalena Biejat nie jest godna sprawowana tej funkcji, bo jest przeciwko rodzinie. Otóż Magdalena Biejat jest matką dwójki małych dzieci i godzi to z byciem przewodniczącą polityki społecznej i rodziny - mówił Gawkowski.  W odpowiedzi na wyniki głosowania posłowie Lewicy i KO opuścili posiedzenie komisji. - Dzisiaj na komisji mieliśmy do czynienia z dniem hańby. Posłanki i posłowie Lewicy nie będą uczestniczyli (w posiedzeniu), w sytuacji, w której Prawo i Sprawiedliwość demonstracyjnie i w sposób całkowicie bezpodstawny odwołuje przewodniczącą komisji. PiS rozmawia ze swoimi wśród swoich - powiedział po głosowaniu Krzysztof Gawkowski (Lewica).  Nową szefową komisji została dotychczasowa wiceprzewodnicząca Urszula Rusecka (PiS). Za jej kandydaturą opowiedziało się 18 członków komisji, nikt nie był przeciw, jedna osoba wstrzymała się od głosu. (Źródło: PAP)",Magdalena Biejat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-w-sejmie-uczestniczy-w-posiedzeniu-sejmowej-komisji-ds-kontroli/mzv8efd,"Banaś w Sejmie o pokojach na godziny. ""Chodziło o odpoczynek po podróży""","Marian Banaś pojawił się w Sejmie. Uczestniczył w posiedzeniu sejmowej komisji ds. kontroli państwowej. Prezes NIK przedstawił kandydatury nowych wiceprezesów: Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Posłowie opozycji chcieli wykorzystać okazję, by zapytać Banasia m.in. o kontrowersje dotyczące jego oświadczeń majątkowych oraz wyniki kontroli CBA. Michał Szczerba zaapelował m.in. do Banasia, by odpowiedział na pytania, czy otrzymywał jakieś przelewy od braci K. Po tym, jak Tadeusz Dziuba i Marek Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK, Banaś wygłosił oświadczenie. Doniesienia medialne odnośnie kamienicy w Krakowie nazwał w nim kłamstwem. - W Krakowie jest wiele hoteli, gdzie można wynająć pokój na godziny. Po to, żeby np. odpocząć w trakcie podróży albo przed nią lub przygotować się do zaplanowanego spotkania - tłumaczył. Po oświadczeniu Banasia zakończono obrady komisji.","Marian Banaś pojawił się w Sejmie. Uczestniczył w posiedzeniu sejmowej komisji ds. kontroli państwowej. Prezes NIK przedstawił kandydatury nowych wiceprezesów: Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Posłowie opozycji chcieli wykorzystać okazję, by zapytać Banasia m.in. o kontrowersje dotyczące jego oświadczeń majątkowych oraz wyniki kontroli CBA. Michał Szczerba zaapelował m.in. do Banasia, by odpowiedział na pytania, czy otrzymywał jakieś przelewy od braci K. Po tym, jak Tadeusz Dziuba i Marek Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK, Banaś wygłosił oświadczenie. Doniesienia medialne odnośnie kamienicy w Krakowie nazwał w nim kłamstwem. - W Krakowie jest wiele hoteli, gdzie można wynająć pokój na godziny. Po to, żeby np. odpocząć w trakcie podróży albo przed nią lub przygotować się do zaplanowanego spotkania - tłumaczył. Po oświadczeniu Banasia zakończono obrady komisji. Komisja kontroli państwowej zaopiniowała wnioski dotyczące powołania zastępców prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. Zgłosił on na te stanowiska Tadeusza Dziubę i Marka Opiołę. W posiedzeniu wziął udział prezes NIK, który przyjechał do Sejmu. Po tym, jak Dziuba i Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK przez komisję ds. kontroli państwowej, Banaś wygłosił oświadczenie. - Kłamstwo, kłamstwo, kłamstwo - mówił Banaś, odnosząc się do doniesień medialnych odnośnie kamienicy w Krakowie. Banaś stwierdził, że kamienicę dostał od żołnierza AK. - Zbrukano jego pamięć, nazywając go rzekomym akowcem - zaznaczył. Szef NIK tłumaczył, ze dzierżawca poinformował go, że nie kupi tej kamienicy. - W Krakowie jest wiele hoteli, które można wynająć na godziny i gdzie można odpocząć po podróży lub przed nią - tłumaczył. Ten fragment oświadczenia Banasia został uznany za kuriozalny. ""Groteskowe wystąpienie.

Tego fragmentu na pewno nie zobaczymy dziś w Wiadomościach TVP"" - skomentował Jacek Nizinkiewicz z ""Rzeczpospolitej"". ""To nie tylko pokaz arogancji Banasia. To przede wszystkim pokaz tego, ze PiS stoi za nim murem - vide sposób prowadzenia posiedzenia komisji, przerywanie posłom opozycji"" - stwierdziła z kolei Barbara Nowacka. Banaś mówił przed komisją, że nie miał żadnych sygnałów o nieprawidłowościach w kamienicy. - Przez cały okres dzierżawy nie otrzymałem żadnych, podkreślam - żadnych sygnałów o jakichkolwiek nieprawidłowościach w kamienicy, ani od sąsiadów, ani od policji i ze strony straży miejskiej - powiedział prezes NIK. Tłumaczył też okoliczności nabycia kamienicy przy ulicy Krasickiego 26 w Krakowie. Jak dodał, stał się jej współwłaścicielem 2 sierpnia 2004 r. Zaznaczył, że została ona kupiona od właścicieli, którzy nie mieszkali w Krakowie i nie chcieli zajmować się swoją nieruchomością.  - 2 sierpnia 2004 r. razem z panią Teresą Hasan, która powróciła do Polski po latach emigracji w USA, zostałem współwłaścicielem kamienicy przy ulicy Krasickiego 26 w Krakowie - mówił. - W tym czasie też nie pełniłem żadnej funkcji rządowej. W 2013 r. sprzedaliśmy nieruchomość. Był między nami spór sądowy o wzajemne rozliczenia, który zakończył się dla mnie jednoznacznie pozytywnym wyrokiem. Dysponuję kopią własnoręcznego oświadczenia pani Teresy z 26 października 2019 r., w którym oświadcza, że wywiązałem się z umowy z nią oraz, że jestem osobą rzetelną. Było to oświadczenie złożone w reakcji na publikacje w mediach, w których sugerowano moją nieuczciwość - podkreślił Banaś. Banaś powiedział też, że 1 października 2019 r. pozwał TVN za naruszenie dobrego imienia. - Żądam przeprosin, sprostowania kłamstw oraz zapłaty zadośćuczynienia na wskazany w pozwie cel społeczny. Ze spokojem czekam na sądowy finał tej sprawy - oświadczył. Banaś odniósł się do zarzutów o jego związki z nieuczciwymi urzędnikami z Ministerstwa Finansów. - W ostatnim czasie opublikowano również szereg informacji jakobym był patronem byłych urzędników Ministerstwa Finansów, którzy zorganizowali i uczestniczyli w przestępczym procederze wyłudzania podatku VAT - mówił. - Chciałbym podkreślić, że łączenie mnie z działalnością osób podejrzanych o popełnienie przestępstw skarbowych a zatrudnionych wcześniej w resorcie finansów jest manipulacją i nadużyciem - stwierdził. - W chwili, gdy dotarły do mnie jako szefa Krajowej Administracji Skarbowej informacje o potencjalnych nieprawidłowościach dotyczących osób pracujących w Ministerstwie Finansów natychmiast podjąłem decyzję o odwołaniu ich z zajmowanych stanowisk i rozwiązaniu umów o pracę - podkreślił.  - Stało się to wiele miesięcy przed ich zatrzymaniem - zaznaczył Banaś. Jak dodał, te decyzje i działania były możliwe także dzięki podjętej przez niego wiosną 2017 r. decyzji o utworzeniu biura inspekcji wewnętrznej KAS. Była to komórka wcześniej nieznana w służbach skarbowej, której głównym zadaniem jest wystąpienie przeciwko każdej osobie w administracji skarbowej, która dopuszcza się działań niezgodnych z prawem - tłumaczył prezes NIK. - Pragnę podkreślić, że nigdy nie sprzeniewierzyłem się swoim obowiązkom wykonywanym dla dobra publicznego i nie podejmowałem działań niezgodnych z prawem - zapewnił posłów. - Twierdzenia, że jest inaczej traktuje jako naruszenie chronionym prawem dóbr osobistych - dodał szef NIK. Banaś zapowiedział też, że szkalowanie na jego dobrego imienia będzie - ""zdecydowanie reagował"". Posiedzenie komisji miało burzliwy przebieg. - Prezesowi Najwyższej Izby Kontroli Marianowi Banasiowi nie postawiono żadnych zarzutów. Jego prawo do bycia na posiedzeniu komisji jest ustawowe - powiedział przewodniczący Wojciech Szarama (PiS). W ten sposób odniósł się do uwag posłów Koalicji Obywatelskiej, że Marian Banaś nie ma moralnego prawa do kierowania Izbą i przedstawiania kandydatur na wiceprezesów NIK. Posłowie KO: Tomasz Kostuś i Michał Szczerba złożyli dwa wnioski o przerwanie posiedzenia komisji do czasu przedłożenia członkom komisji ustaleń z raportu CBA ws. oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Oba zostały odrzucone. Według posła Szczerby, Banaś nie ma moralnego prawa do kierowania Najwyższą Izbą Kontroli: - Ta komisja nie powinna normalnie pracować - stwierdził.  Wobec odrzucenia wniosków o przerwanie posiedzenia, Marian Banaś przedstawił kandydatury Tadeusza Dziuby i Marka Opioły na wiceprezesów NIK. Tadeusz Dziuba był posłem sejmu kontraktowego w latach 1989-1991 oraz posłem PiS w VII i VIII kadencji Sejmu, a w latach 2005–2007 pełnił funkcję wojewody wielkopolskiego. W 1971 ukończył studia na Wydziale Technologii Drewna Akademii Rolniczej w Poznaniu i do 1993 pracował na tej uczelni. W 1980 uzyskał stopień doktora nauk technicznych. W latach 1993–2000 był wicedyrektorem delegatury NIK w Poznaniu, w l. 2000–2001 wicedyrektorem Departamentu Edukacji, Nauki i Kultury NIK, w l. 2001–2005 ponownie wicedyrektorem delegatury NIK w Poznaniu.  Przedstawiając biogram Dziuby prezes NIK podkreślił, że jako pracownik NIK nadzorował on kontrole dotyczące finansów publicznych, w tym kontrole budżetowe, zamówień publicznej ochrony zdrowia, administracji publicznej, rządowej i samorządowej, edukacji i szkolnictwa wyższego.  Marek Opioła jest posłem PiS IX kadencji, a mandat poselski sprawował także w Sejmie V, VI, VII i VIII kadencji. Był m.in. szefem sejmowej Komisji do Spraw Służb Specjalnych. 1 lipca 2019 zrezygnował z funkcji przewodniczącego sejmowej speckomisji po ujawnieniu, że w swoim spocie wyborczym wykorzystał policyjny śmigłowiec Black Hawk. Opioła ukończył politologię na Uniwersytecie Warszawskim oraz Podyplomowe Studium Bezpieczeństwa Narodowego przy Instytucie Stosunków Międzynarodowych UW. Od 1997 do 2002 r. pracował jako referent w jednostce wojskowej.  - Mając na względzie przygotowanie merytoryczne, doświadczenie zawodowe i dotychczas pełnione funkcje publiczne wnoszę o pozytywne zaopiniowanie tych kandydatur na stanowiska wiceprezesów NIK - powiedział Banaś. Po przedstawieniu przez prezesa NIK wniosków o powołanie kandydatów posłowie zadawali pytania. Poseł Marcin Kierwiński (KO) spytał prezesa NIK, z kim konsultował kandydatury, czy rozmawiał wcześniej z Opiołą i Dziubą, a może także z prezesem PiS Jarosławem Kaczyński i premierem Mateuszem Morawieckim.  Banaś stwierdził, że przedłożenie kandydatur należy do uprawnień prezesa. - To jest moja inicjatywa. Zarówno pana Dziubę, jak i pana Opiołę znam bardzo dobrze - mówił. - Jednego pana z pracy w Najwyższej Izbie Kontroli, z którym miałem zaszczyt współpracować, jako również przewodniczącego komisji, który również tutaj zasiadał, a pana Opiołę również przez cztery lata, kiedy pełniłem funkcję szefa Krajowej Administracji Skarbowej i ministra finansów - wymieniał. Przyznał, że współpracę z oboma kandydatami uważa za bardzo owocną.  Wiceprzewodniczący komisji Bożena Borys-Szopa (PiS) i Janusz Śniadek (PiS) pytali Dziubę i Opiołę o przyszłość pracy w NIK, a także o to, jak widzą współpracę z komisją. Dziuba zaznaczył, że chciałby, aby NIK przynosił korzystne efekty państwu. Podkreślał także, że chciałby, aby czynni kontrolerzy, którzy decydują o jakości pracy NIK byli odpowiednio nagradzani. Opioła zaś zapowiedział współpracę z komisją ds. kontroli państwowej, a także komisjami branżowymi. Zwracał także uwagę, że kontrole prowadzone są post factum, a NIK powinien przeprowadzać więcej kontroli doraźnych. Inny z wiceprzewodniczących Wojciech Saługa (KO) pytał, kto z kierownictwa PiS składał kandydatom propozycje zasiadania w kierownictwie NIK i jaka jest ich ocenia doniesień dotyczących NIK, a także czy wpływają one na funkcjonowanie izby. Opioła ocenił, że dla niego kandydowanie na wiceprezesa NIK to trudna sytuacja, bo kiedy otrzyma stanowisko, będzie musiał się zrzec mandatu posła, ale NIK musi normalnie funkcjonować. Przemysław Koperski (Lewica) pytał o weryfikację przez służby przyszłych kandydatów na wiceprezesów NIK. Dziuba zapewnił, że był wielokrotnie weryfikowany przez służby m.in. jako wojewoda wielkopolski, a także jako pracownik NIK i jako poseł.  Opioła podkreślał, że ma dostęp do informacji ściśle tajnych, bo był przewodniczącym komisji ds. służb specjalnych, a w obecnej kadencji także zasiada w tej komisji. Marek Opioła (PiS) powiedział dziennikarzom przed posiedzeniem komisji, że zdecydował się przyjąć stanowisko wiceszefa Najwyższej Izby Kontroli, bo - jak mówił - ""ta instytucja musi normalnie funkcjonować"". -  NIK musi funkcjonować, to jest bardzo ważna instytucja w systemie państwa i w systemie prawa - podkreślił. Na pytanie jak sobie wyobraża współpracę z szefem NIK Marianem Banasiem Opioła powiedział: - Wyobrażam sobie, że 1600 osób musi być zarządzane i w związku z tym NIK musi normalnie funkcjonować. Na pytanie, czy nie ma wątpliwości co do przeszłości Banasia Opioła odparł, że ""te sprawy załatwiają organy ścigania"". - Poczekajmy na wynik tych wszystkich wątpliwości o których pan redaktor mówi - podkreślił poseł. Wnioski o powołanie zastępców NIK Zgodnie z Ustawą o NIK, ""wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli, w liczbie trzech, powołuje i odwołuje Marszałek Sejmu, po zasięgnięciu opinii właściwej komisji sejmowej, na wniosek Prezesa Najwyższej Izby Kontroli"". Pod koniec września odwołano trzech dotychczasowych zastępców Mariana Banasia (Ewę Polkowską, Wojciecha Kutyłę i Mieczysława Łuczaka). Na nowego wiceprezesa powołano jedynie Małgorzatę Motylow. Do zmian kadrowych doszło przed urlopem Mariana Banasia, na który udał się po emisji reportażu ""Superwizjera"" wskazującego na wątpliwości dotyczące jego oświadczeń majątkowych. Marian Banaś złożył w Sejmie wniosek, by na wakujące dwa stanowiska wiceprezesów NIK powołano posła Prawa i Sprawiedliwości Marka Opiołę oraz byłego posła PiS Tadeusza Dziubę. Kontrola CBA w sprawie oświadczeń majątkowych CBA poinformowało 16 października o zakończeniu trwającej od kwietnia kontroli oświadczeń majątkowych Banasia, obejmującej dokumenty złożone w latach 2015-2019, gdy był kolejno wiceministrem i ministrem finansów. Prezes NIK miał siedem dni na zgłoszenie uwag do ustaleń służb. Banaś oświadczył, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października pismo z uwagami Banasia do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. Jego treść nie została ujawniona. (Źródło: TVN24, PAP, Onet)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/podkarpackie-soltysi-pili-alkohol-podczas-sesji-rady-gminy-borowa/ndz0t5q,Lokalni politycy pili alkohol na sesji rady gminy?,"Czy to możliwe, że osoby publiczne, jakimi są politycy, w oku kamery pili alkohol? Sytuacja, którą opisał portal hejmielec.pl, na pewno budzi sporo wątpliwości. A nagranie z sesji rady gminy Borowa wygląda dość niejednoznacznie...","Czy to możliwe, że osoby publiczne, jakimi są politycy, w oku kamery pili alkohol? Sytuacja, którą opisał portal hejmielec.pl, na pewno budzi sporo wątpliwości. A nagranie z sesji rady gminy Borowa wygląda dość niejednoznacznie... Portal informuje, że do zdarzenia doszło 30 października podczas sesji Rady Gminy Borowa. Nagranie, które zostało zamieszczone w sieci przez urząd gminy zarejestrowały kamery znajdujące się w sali gdzie obraduje rada. Większość osób na nagraniu to sołtysi gminy Borowa. W pewnym momencie na nagraniu widać, jak jedna z kobiet, wyjmuje z torebki butelkę z nakrętką podobną do tych na butelkach z wódką. Osoby siedzące obok podają jej swoje szklanki, a ta nalewa do nich bezbarwny płyn i oddaje już napełnione szklanki. Na nagraniu widać także, jak niektóre z osób dolewają do bezbarwnej cieczy sok. Wygląda to tak, jakby robiły sobie drinki! Sytuacja miała miejsce jeszcze przed rozpoczęciem sesji rady gminy. Na nagraniu widać też, że podczas trwania sesji wszyscy, którzy mieli szklanki wypełnione płynem powoli go sączą.  Trudno jest stwierdzić na podstawie nagrania, co tak naprawdę zaszło podczas sesji rady gminy Borowa. Czy sołtysi rzeczywiście raczyli się alkoholem? Urszula Jędrzejowska, która wlewała podejrzanie wyglądającą ciecz, zapewnia, że był to domowej roboty sok z pigwy w butelce po alkoholu. - Zawsze na sesję przynoszę swój sok, bo nie lubię pić samej wody mineralnej. Na nagraniu widać sok z pigwy domowej roboty, który wlałam do butelki po alkoholu. Nie chciałam stawiać jej na stole, dlatego wygląda to tak, że się kryję - wyjaśniła Urszula Jędrzejowska w rozmowie z portalem rzeszow.wyborcza.pl. Z kolei sołtys Woli Pławskiej, Tadeusz Miłoś twierdzi, że w butelce był tonik albo woda gazowana. -  Człowiek nie lubi ani bardzo słodkiego, ani ostrego, dlatego mieszamy sobie dwie substancje. Zawsze tak robimy. Nie wiem, czemu komuś zależy na oczernianiu rady. To po prostu przykre - mówi w rozmowie z portalem. Stanisław Mieszkowski, przewodniczący Rady Gminy Borowa uważa, że jego koledzy nie pili alkoholu. -  Nie uważam, że sołtysi spożywali alkohol na sesji. Te podejrzenia nie są słuszne, bo nie ma na to dowodów. Podczas sesji sołtysi wykazywali się trzeźwym umysłem, rzeczowymi i konstruktywnymi wypowiedziami. Nie chwiali się, nie bełkotali. Nie ma podstaw do takich oskarżeń - zapewnia Mieszkowski. Jak dodaje, takie zachowania są niedopuszczalne. - Nie ma na nie słów usprawiedliwienia. Trudno mi powiedzieć, czy to żart sołtysów, prowokacja, czy alkohol. Jest mi przykro, bo nasza gmina się rozwija, a ta sytuacja przynosi nam wątpliwą popularność - mówi portalowi rzeszow.gazeta.pl. Oto nagranie z sesji rady gminy Borowa opublikowane przez portal hejmielec.pl:",Sesja rady gminy Borowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-czarnecki-o-pokrewienstwie-rozy-thun-i-jaroslawa-kaczynskiego/wtbk1gz,"""Prezes Kaczyński nie uważa tej pani za rodzinę""","Fakt ujawnił zaskakujące pokrewieństwo skonfliktowanych polityków. Okazuje się, że Róża Thun z Platformy Obywatelskiej jest ciotką Jarosława Kaczyńskiego z PiS – oboje mieli wspólnego przodka. Europarlamentarzysta PiS Ryszard Czarnecki w rozmowie z Faktem ostro komentuje te doniesienia.","Fakt ujawnił zaskakujące pokrewieństwo skonfliktowanych polityków. Okazuje się, że Róża Thun z Platformy Obywatelskiej jest ciotką Jarosława Kaczyńskiego z PiS – oboje mieli wspólnego przodka. Europarlamentarzysta PiS Ryszard Czarnecki w rozmowie z Faktem ostro komentuje te doniesienia. FAKT: Ujawniliśmy pokrewieństwo pomiędzy Różą Thun z PO, a Jarosławem Kaczyńskim z PiS. Oboje mieli wspólnego przodka. Czy zmieni pan stosunek do Róży Thun, którą wcześniej porównał pan do szmalcowniczki? Ryszard Czarnecki, europoseł PiS: Nie wyrabiam sobie opinii o ludziach na podstawie rzekomego pokrewieństwa czy raczej bardzo odległego powinowactwa, tylko oceniam człowieka merytorycznie. Jestem z panią von Thun und Hohenstein w sporze prawnym i nie będę tego wątku komentować. Mogę powiedzieć tylko, że dalej będę krytycznie oceniał polityków czy celebrytów, którzy w zagranicznych mediach atakują własny kraj czy oczerniają Polskę i podważają demokratyczne werdykty społeczeństwa.  Porozmawiajmy o tym pokrewieństwie. 

Nie sądzę, by prezes Kaczyński uważał tę panią za rodzinę. Tego typu zabiegami marketingowymi pani von Thun und Hohenstein próbuje odwrócić uwagę od swoich ataków na własny kraj. Kraj, czy rząd? To nie to samo.

Można dyskutować we własnym domu, nie trzeba wynosić sporów na zewnątrz i za granicą, w obcych mediach, oczerniać Polski. We własnym domu… Podział na obozy polityczne wszedł też do naszych polskich domów i rodzin. Bywa, że we własnym domu Polacy kłócą się i walczą ze sobą o politykę.

Mówienie o rodzinie w kontekście pani von Thun i premiera Kaczyńskiego jest absurdalne. Ale prawdą jest, że ludzie przy świątecznym stole spierają się o politykę. Mama, tata, dziadek, babcia. To jest dziś dość powszechne. W krajach arabskich to senior rodu decyduje, kogo popiera cała rodzina. U nas jest inaczej, jest wybór – i dobrze. Ale niedobrze, że są w tym negatywne emocje i walka po dwóch stronach barykady. Mama za PiS, tata za PO, córka za Lewicą, syn za Konfederacją. Beczka prochu.

Powinniśmy dyskutować, a nie walczyć i bić się ze sobą. Ale różnice są wszędzie. Doradca Donalda Trumpa powiedział mi, że ma ośmioro dzieci i dwoje z nich na Trumpa nie głosowało. Mój kolega z niemieckiego parlamentu ma żonę z konkurencyjnej partii. W Polsce też mamy dwóch braci Kurskich – jeden jest prezesem TVP, drugi szefem „Gazety Wyborczej”. To się po prostu zdarza. Ja z moim teściem Mirosławem Hermaszewskim też mamy różne widzenie różnych spraw i o polityce po prostu w domu nie rozmawiamy.  Czy nie jest to sygnał ostrzegawczy – dla polityków i dla nas, obywateli – że my o politykę zaczynamy się kłócić nawet w rodzinie? Te podziały nie poszły za daleko?

Ja się nie kłócę. Pan się w domu nie kłóci, bo o polityce nie rozmawia.

Podziały były, są i będą. W rodzinie można sobie ustalić limity – czy są jakieś tematy tabu, czy „wolna amerykanka”. Czy podczas Wigilii dyskutujemy cały czas, czy na przykład spory ograniczamy do tych chwil przy stole, gdy podano makowiec. A resztę poświęcamy już tylko sprawom rodzinnym. Ja się po prostu zastanawiam, czy o ważnych dla nas wartościach umiemy jeszcze rozmawiać, nie bijąc się na ostro.

Ja wolę rodzinę z różnicami politycznymi i ścierającą się – z zachowaniem wzajemnego szacunku oczywiście – która idzie głosować, od rodziny, która się nie spiera i nie głosuje. Debaty o polityce i udział w wyborach są przejawem obywatelskiej postawy. Dopóki tata z mamą nie zaczną na siebie krzyczeć…

Zgoda, należy debatować, a nie walczyć. Wy, politycy, dajecie Polakom tę narrację wojny partyjnej. Dlatego niewiele z tych dyskusji wynika. Czy ma pan pomysł, jak skleić nasz naród w jedną całość?

Trzeba pogodzić się z demokracją. Bo dziś opozycja kwestionuje demokratyczne wybory, sugeruje, że większość wyborców PiS to ludzie słabo wykształceni. Śmieją się, że pobierają 500+ i pierwszy raz wyjeżdżają nad morze. Poszanowanie demokratycznego wyboru byłoby podstawą do wzajemnego porozumienia i szacunku. Czytałem wczoraj badania, które mówią dużo o polaryzacji. Wśród zwolenników opozycji ponad 50 procent uważa, że w ogóle nie warto rozmawiać z drugim człowiekiem o odmiennych poglądach. Wśród wyborców PiS ta liczba jest mniejsza o 10 proc., ale i tak niestety ponad 40 proc. też tak uważa. To niedobra prognoza na przyszłość. Rozmawiać ze sobą musimy. O to apeluję. Przeczytaj: Rodzinne więzy Kaczyńskiego i Thun. Psycholog mówi o trudnej relacji",Róża Thun: Jestem ciotką Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-bedzie-miec-pogrzeb-panstwowy/lf20ts5,Pogrzeb Kornela Morawieckiego. Podjęto ważną decyzję,"Kornel Morawiecki udowodnił, że walka o ideały to dla niego priorytet. Wszyscy, od lewa do prawa, powtarzają, że jego postawa w czasach PRL-owskiej siermięgi, była godna podziwu i przyniosła mu chwałę. Stąd też decyzja o pochowaniu Kornela Morawieckiego na Powązkach Wojskowych w Warszawie. Pożegnanie ojca premiera, który zmarł w poniedziałek 30 września, będzie miało państwowy charakter. Potwierdził to szef KPRM, Michał Dworczyk. Polityk dodał także, że do czasu pogrzebu premier Mateusz Morawiecki nie będzie prowadził kampanii wyborczej.","Kornel Morawiecki udowodnił, że walka o ideały to dla niego priorytet. Wszyscy, od lewa do prawa, powtarzają, że jego postawa w czasach PRL-owskiej siermięgi, była godna podziwu i przyniosła mu chwałę. Stąd też decyzja o pochowaniu Kornela Morawieckiego na Powązkach Wojskowych w Warszawie. Pożegnanie ojca premiera, który zmarł w poniedziałek 30 września, będzie miało państwowy charakter. Potwierdził to szef KPRM, Michał Dworczyk. Polityk dodał także, że do czasu pogrzebu premier Mateusz Morawiecki nie będzie prowadził kampanii wyborczej. Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek w wieku 78 lat. Pytany w programie Tłit WP, jak będzie wyglądała teraz końcówka kampanii, szef KPRM podkreślił, że premier był bardzo związany ze swoim zmarłym ojcem. - Przez te najbliższe dni w sposób oczywisty pan premier będzie wyłączony z kampanii. Teraz będziemy przygotowywać się do uroczystości pogrzebowych. To będzie oczywiście pogrzeb państwowy - poinformował. - Do czasu pogrzebu premier na pewno nie będzie prowadził kampanii. To jest naturalne, że każdy po śmierci bliskiej osoby skupia się przede wszystkim na sprawach osobistych - dodał Dworczyk. Dopytywany, czy wiadomo kiedy i gdzie odbędzie się pogrzeb Kornela Morawieckiego, szef KPRM odpowiedział, że ""miejscem spoczynku będzie Warszawa"".  - Natomiast, jeśli chodzi o datę i godzinę, to takie decyzje zapadną w najbliższym czasie i będziemy o nich informować - powiedział Dworczyk. Polityk potwierdził, że ciało zostanie złożone do grobu na Powązkach Wojskowych. Dworczyk podkreślił, że Kornel Morawiecki był ""osobą absolutnie wyjątkową, która swoim życiem udowodniła, że można poświęcić niemal wszystko dla służby Polsce"". - Myślę, że jest to jedna z ostatnich takich postaci, która w tak bezkompromisowy sposób walczyła o to, żeby Polska była w pełni suwerennym, niepodległym i demokratycznym krajem, którą żegnamy - dodał. Kornel Morawiecki zmarł w wieku 78 lat. Zasłynął niepokorną postawą w czasach PRL. Brał udział w strajkach studenckich w 1968 roku, a w 1982 r. założył ""Solidarność Walczącą"". Był nękany przez bezpiekę, przez co musiał ukrywać się. Zmienił kilkadziesiąt razy mieszkanie konspiracyjne. Ciągłe absencje wpłynęły na jego rodzinne relacje. Miał czworo dzieci oraz żonę Jadwigę. Jak sam przyznawał kochał małżonkę, jednak los chciał, by związał się z inną kobietą. Przez 25 lat III RP był na politycznym marginesie. Jego poglądy były niezbyt popularne wśród tych, którym udało się zrobić kariery. Chodziło o kontestowane przez elity opinie podzielane przez Kornela Morawieckiego, co do tego, że podczas Okrągłego Stołu doszło do zdrady. Morawiecki uważał, że na przełomie 1989 i 1990 roku ""zabetonowano"" solidarnościowo-komunistyczny układ, który wykluczał wiele grup społecznych z udziału w historycznej szansie. Jego walka z chorobą nie było długa. Kornel Morawiecki pierwszy raz opowiedział o raku kilka miesięcy temu. Na początku była żółtaczka. W styczniu był pobyt w szpitalu, gdzie zdiagnozowano guza. Potem Kornel Morawiecki przeszedł operację usunięcia nowotworu i rozpoczął chemioterapię. Nie ukrywał, że źle ją znosił. Ojciec premiera mówił o infekcji bakteryjnej oraz problemach z nerkami. Jednak jeszcze kilka tygodni temu wydawało się, że jest silny, że podoła kampanijnemu wysiłkowi przed startem z list PiS do Senatu. Niestety, okazało się, że choroba jest w zbyt zaawansowanym stadium. Tej walki Kornel Morawiecki nie wygrał. Mówił u Chrystusowców o księdzu pedofilu. Zabrali mu mikrofon i zagłuszyli różańcem",Pogrzeb Kornela Morawieckiego. Podjęto ważną decyzję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-ogorek-chwali-malgorzate-kidawe-blonska/t1694ml,Ogórek chwali Kidawę-Błońską,"Wczorajszy zaskakujący ruch opozycji, która ogłosiła, że wicemarszałkini Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska będzie jej kandydatką na premiera, wywołał lawinę komentarzy. Czy to gamechanger? ""Nie wiem, jak mogliśmy na to wcześniej nie wpaść. Przecież to takie oczywiste"" - żartował szef KO-PO Grzegorz Schetyna a politycy PiS oceniają, że to nieudolne kopiowanie taktyki PiS sprzed czterech lat oraz ucieczka przewodniczącego PO przed wyborczym pojedynkiem z Jarosławem Kaczyńskim. Głos zabrała również prezenterka TVP a niegdyś kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek.","Wczorajszy zaskakujący ruch opozycji, która ogłosiła, że wicemarszałkini Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska będzie jej kandydatką na premiera, wywołał lawinę komentarzy. Czy to gamechanger? ""Nie wiem, jak mogliśmy na to wcześniej nie wpaść. Przecież to takie oczywiste"" - żartował szef KO-PO Grzegorz Schetyna a politycy PiS oceniają, że to nieudolne kopiowanie taktyki PiS sprzed czterech lat oraz ucieczka przewodniczącego PO przed wyborczym pojedynkiem z Jarosławem Kaczyńskim. Głos zabrała również prezenterka TVP a niegdyś kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek. Wiadomość, że Małgorzata Kidawa-Błońska będzie kandydatką PO-KO na stanowisko szefa rządu, zelektryzowała świat polityki. O tej sensacyjnej kandydaturze wypowiedziała się także prowadząca ""W tyle wizji"", ""Studio Polska"", ""O co chodzi"" i ""Minęła dwudziesta"" w TVP Info, a w 2015 r. kandydatka Sojuszu Lewicy Demokratycznej na prezydenta, Magdalena Ogórek. Dziennikarka przyznaje w rozmowie z WP, że nie jest zaskoczona tym, że opozycja zdecydowała się na kobietę, bo ""im więcej kobiet w polityce, tym lepiej"". - Nie ma już szklanych sufitów. Kobiety godnie reprezentują swoją płeć w różnych segmentach - czy to biznes, czy polityka. Mieliśmy premier Beatę Szydło, która fantastycznie pełniła swoją funkcję, cieszyła się dużym zaufaniem Polaków - wskazuje Ogórek. Zdaniem dziennikarki, Grzegorz Schetyna miał ""wąskie pole manewru"". - Ma albo polityków skompromitowanych, z zarzutami, albo takich, którzy sami się ośmieszyli - uważa. Małgorzatę Kidawę-Błońską była kandydatka SLD jednak chwali! - Ma bardziej neutralny wizerunek, ma więcej kultury i klasy. Natomiast szkoda, że akurat taki obóz reprezentuje - ocenia Ogórek. (Źródło: WP)",Magdalena Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzad-przyjal-projekt-o-powolaniu-komisji-ds-pedofilii/jgwlg6h,Morawiecki będzie ścigał pedofilię w Kościele,"Rząd przyjął projekt ustawy o powołaniu państwowej komisji do spraw wyjaśniania przypadków pedofilii. Również tej w Kościele katolickim. Pomysł powołania takiej komisji powstał po premierze filmu Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"". Reżyser ujawnił w nim księży-pedofilów, nad którymi hierarchowie Kościoła roztoczyli parasol ochronny. Teraz projektem musi zająć się Sejm.","Rząd przyjął projekt ustawy o powołaniu państwowej komisji do spraw wyjaśniania przypadków pedofilii. Również tej w Kościele katolickim. Pomysł powołania takiej komisji powstał po premierze filmu Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"". Reżyser ujawnił w nim księży-pedofilów, nad którymi hierarchowie Kościoła roztoczyli parasol ochronny. Teraz projektem musi zająć się Sejm. – W projekcie ustawy powołującym komisję zawarto preambułę, w której m.in. wyrażono przekonanie, że żadne działania skierowane przeciwko wolności seksualnej i obyczajności dzieci – mimo upływu lat – nie mogą być chronione tajemnicą ani nie mogą ulec zapomnieniu – dla ochrony czci, praw i godności osób poszkodowanych – czytamy w komunikacie po wtorkowym posiedzeniu rządu. Poinformowano w nim, że głównymi celami działania komisji będzie m.in. wydawanie postanowień o wpisie w rejestrze osób, w stosunku do których komisja wydała postanowienie o wpisie w rejestrze, który stanowi część Rejestru Sprawców Przestępstw na Tle Seksualnym, zawiadamianie odpowiednich organów o podejrzeniu popełnienia przestępstwa pedofilii czy też o przypadkach braku właściwej reakcji na przestępstwa ze strony różnych instytucji. Do zadań komisji będzie też należeć – jak podano – identyfikowanie zaniedbań i zaniechań organów państwa, organizacji pozarządowych, podmiotów i instytucji prowadzących działalność edukacyjną, wychowawczą, opiekuńczą, kulturalną i związaną z kulturą fizyczną, wypoczynkiem oraz leczeniem, a także samorządów zawodowych, kościołów oraz związków wyznaniowych, w tym kościelnych osób prawnych oraz osób prywatnych, jeśli chodzi o wyjaśnianie przypadków nadużyć seksualnych, a także prowadzenie działalności prewencyjnej i edukacyjnej. Według autorów komunikatu komisja będzie niezależna od organów władzy publicznej i będzie się składać z 7 członków: trzech – powołanych przez Sejm większością trzech piątych; jednego – powołanego przez Senat większością trzech piątych głosów, a także po jednym członku powołanym przez: prezydenta, premiera i rzecznika praw dziecka. – Członkami komisji powinny zostać osoby o najwyższym stopniu wiedzy merytorycznej oraz bogatym doświadczeniu zawodowym. Dlatego też wśród podmiotów, które będą mogły zgłaszać kandydatów na członków komisji wskazano: Naczelną Radę Adwokacką, Krajową Radę Radców Prawnych, Krajową Radę Sądownictwa, Krajową Radę Prokuratorów, Naczelną Izbę Lekarską, Krajową Izbę Psychologów oraz organizacje pozarządowe, których zadania statutowe przez co najmniej 2 lata obejmowały działania związane z prawami dzieci, w szczególności związane z ochroną i przeciwdziałaniem przemocy, w tym seksualnej – czytamy w komunikacie. Przewodniczącego komisji wybierać będzie – spośród członków komisji – Sejm zwykłą większością głosów. Kadencja komisji trwać będzie 7 lat. W pracach komisji będzie mógł brać udział, z głosem doradczym i na zaproszenie przewodniczącego, przedstawiciel rzecznika praw obywatelskich.  Ustawa ma wejść w życie po 30 dniach od daty jej ogłoszenia w dzienniku ustaw. O zamiarze powołania komisji ds. badania przypadków pedofilii poinformował 21 maja premier Mateusz Morawiecki. Jak wtedy zaznaczył, będzie ona zajmowała się wszystkimi środowiskami, m.in. duchownymi, a także środowiskami artystycznymi i nauczycielskimi. Szef rządu zapowiedział, że do udziału w jej pracach zostanie zaproszona także opozycja. Szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk poinformował, że projekt ma dalej niezwłocznie trafić na jeszcze lipcowe posiedzenie Sejmu. ",Rząd przyjął projekt o powołaniu komisji ds. pedofilii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sylwester-chruszcz-dolaczyl-do-klubu-pis/c6dvfdw,Były poseł Kukiz'15 dołączył do PiS,"Poseł koła Wolni i Solidarni Sylwester Chruszcz dołączył do klubu PiS. „Pragnę poinformować, że dziś jednogłośnie zostałem przyjęty do Klubu Parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości” – poinformował w środę polityk na Twitterze. Po dołączeniu Chruszcza klub PiS będzie liczył 238 posłów.","Poseł koła Wolni i Solidarni Sylwester Chruszcz dołączył do klubu PiS. „Pragnę poinformować, że dziś jednogłośnie zostałem przyjęty do Klubu Parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości” – poinformował w środę polityk na Twitterze. Po dołączeniu Chruszcza klub PiS będzie liczył 238 posłów. „Jest to naturalna konsekwencja poparcia reform, wprowadzanych przez Zjednoczoną Prawicę. Dziękuję PiS za zaufanie” – dodał poseł. Kilka dni temu w Radiu szczecin Chruszcz skomentował strajk nauczycieli. – ZNP to część „starego układu”, jest emanacją „siły politycznej”, która instrumentalnie traktuje zarówno nauczycieli oraz uczniów – oceniał w „Rozmowie pod krawatem” poseł koła Wolni i Solidarni Sylwester Chruszcz. Jak ocenił, przy słusznych postulatach podwyżki pensji nauczycieli, jednocześnie „szantażuje się rodziców”. Chruszcz podkreślał, że data strajku wpisuje się w kalendarz polityczny tegorocznych wyborów w Polsce. Startował do Sejmu z listy ruchu Kukiz'15. W okręgu w Szczecinie zdobył 11052 głosy. Z klubu Kukiz'15 wystąpił w październiku 2017 r. i wstąpił do koła Wolni i Solidarni, którego szefem jest Kornel Morawiecki. Poseł argumentował wówczas, że „chce uczestniczyć w obozie, który realnie reformuje kraj a nie być w opozycji, która tylko recenzuje”. Chruszcz jest wiceszefem sejmowej komisji infrastruktury i zasiada również w komisji gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej. Poseł z wykształcenia jest architektem, ukończył Wydział Budownictwa i Architektury Politechniki Szczecińskiej. Brat Sylwestra Chruszcza zmarł w tragicznych okolicznościach. Ciało radnego Pawła Chruszcza znaleziono w czwartek 31 maja 2018 r. nad ranem. – Nikt z rodziny i znajomych nie wierzy w samobójstwo mojego brata – mówił poseł Sylwester Chruszcz, brat zmarłego w maju głogowskiego radnego Pawła Chruszcza. – To był człowiek mocno zbudowany wewnętrznie – podkreślał polityk.",Sylwester Chruszcz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joanna-lichocka-atakuje-konrada-piaseckiego-chodzi-o-pieniadze/bc48983,Posłanka PiS atakuje dziennikarza. Ostre starcie,"Jednym z głównych tematów niedzielnego wydania „Kawy na Ławę"" TVN24 było wydatkowanie pieniędzy na 500+. Prowadzący program Konrad Piasecki zapytał szefa Komitetu Stałego Rady Ministrów, Jacka Sasina, czy około 17 miliardów złotych – bo na tyle szacowane są koszty 500+ na każde dziecko – można wydać bardziej efektywnie. To ożywiło na Twitterze posłankę PiS, Joannę Lichocką...","Jednym z głównych tematów niedzielnego wydania „Kawy na Ławę"" TVN24 było wydatkowanie pieniędzy na 500+. Prowadzący program Konrad Piasecki zapytał szefa Komitetu Stałego Rady Ministrów, Jacka Sasina, czy około 17 miliardów złotych – bo na tyle szacowane są koszty 500+ na każde dziecko – można wydać bardziej efektywnie. To ożywiło na Twitterze posłankę PiS, Joannę Lichocką... „Konrad Piasecki w TVN24 mówi, że pieniądze na 500 plus można było wydać lepiej. Dziennikarz to zawód zaufania publicznego, reprezentuje opinię publiczną. W Polsce to często fikcja. Może Kondzio powie, ile zarabia? 30 tys.? 40 tys.? Powiedz dziennikarzu, ile ci płacą za to, co robisz"" – zapytała zaczepnie Lichocka.  To jeszcze nie sprowokowało do odpowiedzi Piaseckiego. Ale kiedy Lichocka napisała kolejnego tweeta, w którym zwróciła dziennikarzowi uwagę, że „w tym samym programie Piasecki nie zauważył, że rząd obniża PIT z 18 na 17 proc., zdziwił się, gdy powiedział o tym Jacek Sasin"", Piasecki uznał za stosowne wejść w polemikę. – Nie chcę dolewać paliwa do różnych ataków – powiedziała Lichocka. I dodała, że chciałaby, aby ""zarobki dziennikarzy były transparentne"". Zarówno tych z mediów publicznych, jak prywatnych.  – Różnica między zarobkami dziennikarzy-celebrytów, a zwykłych ludzi, w imieniu których zadają oni pytania są tak szokujące, jak zarobki w NBP – dodała Lichocka. ",Joanna Lichocka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/blad-jezykowy-w-uchwale-dot-wizyty-jana-pawla-ii-w-sejmie-i-senacie/mfddfyr,Ale wpadka! Chcieli upamiętnić Jana Pawła II. Nie zauważyli błędu,"Najpierw – w czerwcu tego roku – posłowie przyjęli dokument z błędem. Potem – nie wiadomo kiedy – pomyłka została zatuszowana. „Rzeczpospolita” zastanawia się, czy w takim wypadku uchwała, która upamiętniała wizytę Jana Pawła II w parlamencie, jest w ogóle ważna.","Najpierw – w czerwcu tego roku – posłowie przyjęli dokument z błędem. Potem – nie wiadomo kiedy – pomyłka została zatuszowana. „Rzeczpospolita” zastanawia się, czy w takim wypadku uchwała, która upamiętniała wizytę Jana Pawła II w parlamencie, jest w ogóle ważna. 11 czerwca 1999 roku św. Jan Paweł II odwiedził Sejm i Senat. Była to pierwsza w historii wizyta głowy Kościoła katolickiego w parlamencie narodowym. 20 lat później 12 czerwca 2019 r. Sejm podjął okolicznościową uchwałę – opisuje „Rzeczpospolita”. Niestety, do oficjalnego sejmowego aktu wkradł się błąd językowy. Jak ustaliła „Rzeczpospolita"", mylnie zapisano tytuł przysługujący przywódcom religijnym. Nazwa projektu mówiła o „20. rocznicy wizyty Jego Świętobliwości Jana Pawła II"". Tymczasem zapis słowa „świętobliwość"" przez literę „ę"" jest niepoprawny – zauważa dziennik.  Co się stało z uchwałą dot. wizyty Jana Pawła II w parlamencie? Jak się okazało, w ostatecznej wersji zamieszczonej na stronach Sejmu „świątobliwość"" jest już wpisana poprawnie. Podobnie jest w uchwale wydrukowanej w „Monitorze Polskim"". Tymczasem, uchwała została przyjęta przez aklamację, co oznacza, że nie można było nanieść na nią poprawek. W związku z czym powinna być opublikowana z błędem językowym. Dlaczego tak się nie stało? Posłowie opozycji biją na alarm. – To bardzo niebezpieczne, bo w ważnej ustawie przecinek albo sposób odmiany wyrazu może mieć decydujące znaczenie – mówi w rozmowie z „Rz” Marek Sawicki z PSL i przypomina sprawę Aleksandry Jakubowskiej, skazanej za usunięcie słów „lub czasopisma"" . „Korekta fragmentu projektu uchwały Sejmu została dokonana w ramach adiustacji tekstu przez służby prawne Kancelarii Sejmu, polegającej m.in. na usunięciu oczywistych błędów językowych czy omyłek pisarskich i nie miała charakteru jego zmiany” – informuje CIS. Dodaje, że uchwała została przyjęta bez błędu, bo marszałek (Marek Kuchciński z PiS – red.) odczytał ją z mównicy w wersji poprawnej, czyli ze słowem „świątobliwość"".",Jan Paweł II.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/klaudia-jachira-lekcewazy-powage-sejmu/ws1l0g8,Dziwne zachowanie posłanki Jachiry? Są komentarze,"Nie wszyscy są zadowoleni z obecności Klaudii Jachiry w Sejmie. Jej zachowanie bywa kontrowersyjne i część polityków nie akceptuje tego, co mówi i robi młoda posłanka. ""Kpina i kabaret w Sejmie. P. Jachira pomyliła Sejm z cyrkiem/teatrem"" - komentuje jeden z polityków.","Nie wszyscy są zadowoleni z obecności Klaudii Jachiry w Sejmie. Jej zachowanie bywa kontrowersyjne i część polityków nie akceptuje tego, co mówi i robi młoda posłanka. ""Kpina i kabaret w Sejmie. P. Jachira pomyliła Sejm z cyrkiem/teatrem"" - komentuje jeden z polityków. Co takiego zbulwersowało polityków? Chodzi o dwie sytuacje. W czwartek na Wiejskiej odbyło się zebranie Parlamentarnego Zespołu do Spraw Równouprawnienia Społeczności LGBT+. Zespół, jak mówią jego twórcy, ma być miejscem rozmowy z organizacjami pozarządowymi, a efektem prac mają być konkretne ustawy. Dla polityków i aktywistów obecnych na zebraniu temat był niezwykle ważny. W internecie pojawiło się nagranie, na którym widać posłankę Klaudię Jachirę pozującą w trakcie spotkania do tzw. selfie. To, zdaniem niektórych, świadczyło o braku szacunku Jachiry dla tematyki obrad.Skupiała się na swoim wyglądzie i odpowiednim ustawieniu telefonu.  To, zdaniem niektórych, świadczyło o braku szacunku Jachiry dla tematyki obrad. Skupiała się na swoim wyglądzie i odpowiednim ustawieniu telefonu. Wielu internautów nie pozostawiło na niej suchej nitki. Wystarczy spojrzeć na komentarze. Jachira oburzyła też niektórych swoim zachowaniem w trakcie obrad Sejmu poświęconych wyborowi kandydatów PiS do Trybunału Konstytucyjnego - Jakuba Steliny, Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza. By wyrazić swój sprzeciw wobec kandydatur Pawłowicz i Piotrowicza, Jachira wraz z innymi parlamentarzystkami opozycji wyciągnęła kartki z narysowanymi literami, które układały się w słowo ""HAŃBA"". W wieczornym bloku głosowań Sejm wybrał trzech sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Zostali nimi Krystyna Pawłowicz, Stanisław Piotrowicz i Jakub Stelina. Za kandydaturą Pawłowicz zagłosowało 230 posłów, przeciw - 213. Piotrowicz otrzymał 230 głosów za, przeciw było 218 osób. Stelina otrzymał 233 głosy za i 209 przeciw. Po pierwszym głosowaniu posłowie zgłaszali, że jest problem z maszynkami do oddawania głosów, co zdarzyło się już w poprzednich dniach. Po kilku próbach głosowanie kontynuowano, marszałek nie zgodziła się na jego reasumpcję, tłumacząc, że taki wniosek musi poprzeć 30 posłów.",Klaudia Jachira,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konferencja-liderow-koalicji-europejskiej-agresja-strach-i-panika/sxyk0vf,"Konferencja liderów Koalicji Europejskiej: agresja, strach i panika","Liderzy pięciu partii tworzących Koalicję Europejską złożyli w niedzielę podpisy pod deklaracją wspólnego startu w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Grzegorz Schetyna z PO, Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL, Włodzimierz Czarzasty z SLD, Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej i Małgorzata Tracz z Zielonych przypieczętowali tym samym powstanie jednej listy opozycji przed majowymi wyborami.","Liderzy pięciu partii tworzących Koalicję Europejską złożyli w niedzielę podpisy pod deklaracją wspólnego startu w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Grzegorz Schetyna z PO, Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL, Włodzimierz Czarzasty z SLD, Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej i Małgorzata Tracz z Zielonych przypieczętowali tym samym powstanie jednej listy opozycji przed majowymi wyborami. Jako pierwszy podpis pod powołującym nową inicjatywę dokumentem złożył Grzegorz Schetyna. – Tylko dobry duch będzie mógł otwierać drzwi kolejnym partiom i organizacjom ponadpartyjnym – stwierdził przewodniczący Platformy Obywatelskiej. Poza nim, w centrum przy ul. Foksal stawili się przedstawiciele Nowoczesnej, Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Zielonych i PSL-u, które do koalicji postanowiło dołączyć w sobotę. Dał się zauważyć brak reprezentującej Inicjatywę Polską Barbary Nowackiej. – Jej organizacja rejestruje się obecnie jako partia. Mam nadzieję, że po dopełnieniu formalności dołączą do nas – wytłumaczył nieobecność przedstawicielki lewego skrzydła Schetyna. Lider PO ostro skomentował także sobotnią konwencję Prawa i Sprawiedliwości. Nie skupiał się na nowych obietnicach PiS. – Widzieliśmy tam agresję, strach i panikę. Widzimy, jak boją się porażki. Nie usłyszeliśmy nic o UE. Tylko zestaw obietnic i czysta korupcja polityczna – skwitował. Szef PSL, które do Koalicji dołączyło w ostatniej chwili, odniósł się do opinii o wchłonięciu czy „zjedzeniu” mniejszych partii przez PO. – W czasie tej kampanii żaden proces trawienny się nie rozpocznie. A jedyny apetyt, jaki mamy, to apetyt na zwycięstwo – powiedział Władysław Kosiniak-Kamysz. Liderzy założycielskich ugrupowań porównywali zbliżające się wybory do PE do tych z 4 czerwca 1989 roku. Analogią ma być stworzenie jednego dużego bloku opozycyjnego, który zdoła odebrać władzę partii rządzącej.",Koalicja Europejska stała się faktem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zofia-romaszewska-ostro-o-aleksandrze-kwasniewskim-maly-paskudny-czlowieczek/ywv9bt8,"Romaszewska ostro o Kwaśniewskim: Mały, paskudny człowieczek","Oj, ulało się doradczyni prezydenta! Zofii Romaszewskiej bardzo nie spodobał się przytyk byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego pod adresem Andrzeja Dudy, jaki zrobił w 30. rocznicę wyborów 4 czerwca. Legenda opozycji nie wytrzymała i w naprawdę ostrych słowach powiedziała, co myśli o Kwaśniewskim, który w 1989 r. stał po drugiej stronie barykady.","Oj, ulało się doradczyni prezydenta! Zofii Romaszewskiej bardzo nie spodobał się przytyk byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego pod adresem Andrzeja Dudy, jaki zrobił w 30. rocznicę wyborów 4 czerwca. Legenda opozycji nie wytrzymała i w naprawdę ostrych słowach powiedziała, co myśli o Kwaśniewskim, który w 1989 r. stał po drugiej stronie barykady. Zofia Romaszewska została poproszona o zrecenzowanie obchodów w Polsce wyborów 4 czerwca, która oceniła jako ""interesujące"". Jej zdaniem niepotrzebne były jednak ""te szpile wbijane w istniejącą władzę, która jest władzą przyzwoitą, z wyboru, normalną"". - Nie ma żadnego powodu, żeby nieustająco wbijać jej te szpile ""przy okazji"". Można wbijać szpile władzy wtedy, kiedy ona coś fatalnego robi, natomiast w sensie obchodzenia jakichś uroczystości jest to po prostu niewłaściwe – zaznaczyła Romaszewska. Dodała, że wszyscy powinniśmy, w miarę możliwości, życzliwie się do siebie odnosić. - A nie, jak pan prezydent Kwaśniewski, mówić, czy na pewno pan Duda przeczytał list. No więc mogę powiedzieć, że przeczytał – oświadczyła Romaszewska. Nawiązała w tym miejscu do słów b. prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, który we wtorek w debacie ""30 lat polskiej demokracji. Forum Obywatelskie"" w Gdańsku odniósł się do odczytanego chwilę wcześniej przez Zofię Romaszewską listu prezydenta Andrzeja Dudy. Kwaśniewski powiedział wówczas: - Z mojej praktyki prezydenckiej wynika, że często listy prezydentów są bardzo pięknie napisane. Dobrze byłoby, żeby jeszcze prezydenci te listy przeczytali i wdrożyli w życie. - Mówi to człowiek, który robił karierę, nie że był komunistą, tylko robił karierę takiego małego, paskudnego człowieczka, który usiłował być ważny w PRL-u - zauważyła Romaszewska. Przyznała jednocześnie, że Kwaśniewski dwie kadencje był prezydentem, więc społeczeństwo go zaakceptowało. (Źródło: PAP)",Zofia Romaszewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-w-rankingu-ibris-traci-zaufanie-polakow/240nwsk,"Wielki problem Tuska. Miał być zbawcą opozycji, ale Polacy przestają mu ufać","Prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki i szef Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosianiak-Kamysz – to politycy, którym Polacy ufają najbardziej. Z badania, które dla Onetu przeprowadziła pracownia Ibris wynika, że spory problem ma opozycja. Przynajmniej ta jej część, która liczyła na powrót do krajowej polityki byłego premiera.","Prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki i szef Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosianiak-Kamysz – to politycy, którym Polacy ufają najbardziej. Z badania, które dla Onetu przeprowadziła pracownia Ibris wynika, że spory problem ma opozycja. Przynajmniej ta jej część, która liczyła na powrót do krajowej polityki byłego premiera. Negatywnym „bohaterem” badania jest były szef rządu, a obecnie przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Obok szefowej Nowoczesnej Katarzyny Lubnauer, Tusk zanotował największy spadek zaufania. – Największe straty w rankingu zaufania zanotowali Donald Tusk i Katarzyna Lubnauer – potwierdza w rozmowie z Onetem Marcin Duma, prezes IBRIS. Skąd tak słaby wynik? Duma komentując wynik Tuska, nazywa sytuację „specyficzną”. – Im mniej jest go w kraju, tym jego notowania są niższe – podkreśla. Spadek zaufania spowodował wypadnięcie Donalda Tuska poza podium. Szefowi Rady Europejskiej ufa 38,3 proc. Polaków, na nieufność wskazało 49,2 proc. badanych, a 11,6 proc. odnosi się do byłego premiera neutralnie. To pozwoliło mu na zajęcie dopiero czwartego miejsca. „Dopiero”, bo jeszcze w lutym zaufanie do Tuska deklarowało 43,8 proc. respondentów i był to wynik lepszy od osiągniętego przez obecnego prezydenta. Czyje plecy ogląda Tusk? Liderem zaufania jest prezydent Andrzej Duda, któremu ufa 46,3 proc. respondentów. Brak zaufania deklaruje 44,6 proc. badanych, a stosunek neutralny wyraża 9,1 proc. Warto podkreślić, że przed miesiącem Dudzie ufało 42,1 proc. Polaków, zatem progres jest zauważalny. Drugie miejsce zajmuje premier Mateusz Morawiecki. Obecnemu szefowi rządu ufa 41,7 proc. respondentów. 47,3 proc. badanych wyraża nieufność, a 10,6 proc. badanych nie ma zdania. Ostatnie miejsce na podium przypadło szefowi PSL. Władysław Kosiniak-Kamysz cieszy się zaufaniem 40,6 proc. badanych, nie ufa mu 28 proc., a neutralne pozostaje 20,8 proc. Polaków. To zdecydowanie najlepszy wynik spośród liderów wszystkich partii opozycyjnych.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-rozsyla-tasmy-neumanna-w-parlamencie-europejskim/zjx14gt,"Patryk Jaki rozsyła „taśmy Neumanna"" w Brukseli. „Co za dzban""","Patryk Jaki od słów przeszedł do czynów. Polityk, który jeszcze w trakcie kampanii obiecał przetłumaczenie „taśm Neumanna"" na obce języki, właśnie rozesłał do skrzynek Europosłów przetłumaczone taśmy wraz z krótkim listem.","Patryk Jaki od słów przeszedł do czynów. Polityk, który jeszcze w trakcie kampanii obiecał przetłumaczenie „taśm Neumanna"" na obce języki, właśnie rozesłał do skrzynek Europosłów przetłumaczone taśmy wraz z krótkim listem. Tuż przed październikowymi wyborami parlamentarnymi TVP Info opublikowało tzw. ""taśmy Neumanna"", czyli nagrania na których prominentny polityk PO w wyjątkowo nieprzychylnych i wulgarnych słowach wypowiadał się m.in. o Tczewie i jego mieszkańcach. Patryk Jaki jeszcze w trakcie kampanii zapowiadał, że przetłumaczy taśmy na obce języki, żeby politycy innych krajów mogli zapoznać się z nagraniami. Jak zapowiadał, tak zrobił. W skrzynkach wszystkich europosłów znalazły się materiały dotyczące afery z tzw. ""taśmami Sławomira Neumanna"". Jaki do przetłumaczonych materiałów dołączył krótki list, w którym pisze o reformie systemu sprawiedliwości w Polsce. Po przekazaniu dokumentów napisał na Twitterze: ""Po wyroku #TSUE , z którego opozycja totalna jest niezadowolona - zgodnie z obietnicą do skrzynek europosłów w rożnych językach trafiają #TasmyNeummana Czas, aby w UE zrozumieli dlaczego reforma w PL jest potrzebna"" - napisał Patryk Jaki. Sławomir Neumann nie pozostawił działania Patryka Jakiego bez komentarza. ""Co za dzban. Patryk lepiej zadzwoń do Banasia i o tym powiedz w Parlamencie Europejskim"" - skomentował Neumann na Twitterze. Działanie Patryka Jakiego skrytykowała opozycja, która przekonuje m.in., że materiały przygotowane przez polityka, są napisane w niezrozumiały sposób, a język angielski Jakiego pozostawia wiele do życzenia. Brak profesjonalizmu zarzuciła też politykowi ""Gazeta Wyborcza"". W odpowiedzi Patryk Jaki zapewnia, że pismo było tłumaczone przez doświadczonego tłumacza. W październiku TVP Info opublikowało nagrania z rozmów Sławomira Neumanna z lokalnymi działaczami PO z Tczewa, które odbyły się pod koniec 2017 r. Polityk w wulgarny sposób wypowiadał się w niej na temat sytuacji miasta. ""Rzygam tym Tczewem. Słowo honoru ci daję, rzygam Tczewem (...) Dlatego, mówiąc szczerze, nie chcę zajmować się Tczewem, bo tam są same p***by, naprawdę"" - mówił Neumann w kuluarowych rozmowach partyjnych. Później TVP Info opublikowało kolejne nagrane rozmowy Sławomira Neumanna.",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-o-tusku-i-brexicie/f3vyz7t,Morawiecki dał prztyczka Tuskowi. Chodzi o pobyt w piekle,"Zamiast wysyłać kogokolwiek do piekła, wspólnie znajdźmy takie rozwiązanie, które będzie dobre dla Unii Europejskiej i pozwoli mieć w Wielkiej Brytanii silnego partnera gospodarczego po Brexicie - stwierdził premier Mateusz Morawiecki. To wyraźny przytyk do wcześniejszych słów Donalda Tuska.","Zamiast wysyłać kogokolwiek do piekła, wspólnie znajdźmy takie rozwiązanie, które będzie dobre dla Unii Europejskiej i pozwoli mieć w Wielkiej Brytanii silnego partnera gospodarczego po Brexicie - stwierdził premier Mateusz Morawiecki. To wyraźny przytyk do wcześniejszych słów Donalda Tuska. O ""piekle"" w kontekście Brexitu mówił w środę szef Rady Europejskiej Donald Tusk, który rozmawiał w Brukseli z premierem Irlandii Leo Varadkarem.  Na zakończenie wspólnej konferencji z irlandzkim szefem rządu Tusk powiedział: ""Tak przy okazji... zastanawiałem się, jak wygląda specjalne miejsce w piekle dla tych, którzy promowali Brexit bez nawet szkicu planu tego, jak go bezpiecznie przeprowadzić"". Telewizyjne mikrofony wyłapały, jak Varadkar ostrzegł go, że brytyjskie media będą go krytykowały za tę wypowiedź, na co były polski premier odpowiedział: ""Tak, wiem"". ""Ale ja wiem, że masz rację"" - odparł szef irlandzkiego rządu. Premier Morawiecki odnosząc się do wypowiedzi Tuska napisał w czwartek na Twitterze: ""Zamiast wysyłać kogokolwiek do piekła, wspólnie znajdźmy takie rozwiązanie, które będzie dobre dla UE, ale też pozwoli mieć w Wielkiej Brytanii silnego partnera gospodarczego po #Brexit. Celem wszystkich musi być interes Polski i przyszłość Wspólnoty, niezależnie od jej kształtu"".  Tusk mówił w środę, iż liczy, że premier Wielkiej Brytanii Theresa May przedstawi w czwartek propozycję, jak wyjść z impasu w sprawie Brexitu. Podkreślił, że nie ma mowy o renegocjacji zawartego w 2018 roku porozumienia o wyjściu W. Brytanii z UE. Szef Rady Europejskiej mówił, że ma świadomość, iż po obu stronach kanału La Manche - w Wielkiej Brytanii, Irlandii i na kontynencie - jest ogromna liczba ludzi, którzy chcieliby, żeby nie było Brexitu. ""Zawsze byłem z wami całym moim sercem. Jednak fakty są, jakie są. Obecnie probrexitowe stanowisko premier Wielkiej Brytanii i lidera opozycji wyklucza tę kwestię. Dzisiaj nie ma politycznych sił i skutecznego przywództwa, aby zostać. Mówię to bez satysfakcji, ale nie można kłócić się z faktami"" - wskazywał. Dodawał, że celem UE jest ciągłe przeciwdziałanie realizacji scenariusza Brexitu bez umowy z Wielką Brytanią. Słowa przewodniczącego Rady Europejskiej, w tym zdanie o ""piekle"", wywołały ostrą krytykę ze strony przedstawicieli wielu brytyjskich ugrupowań politycznych. Szefowa klubu parlamentarnego Partii Konserwatywnej Andrea Leadsom oceniła, że ""ten mężczyzna nie ma manier"". ""To ekstremalnie godna pożałowania i absolutnie niepomocna (wypowiedź)"" - ocenił. W późniejszej ostrzejszej wypowiedzi określiła komentarz Tuska jako ""całkiem nieakceptowalny i haniebny"". Równie krytyczna była liderka północnoirlandzkiej Demokratycznej Partii Unionistów (DUP) Arlene Foster, której ugrupowanie wspiera mniejszościowy rząd premier May. Podkreśliła, że wypowiedź Tuska była ""celowo prowokacyjna"" i ""okazująca brak szacunku dla tych z nas, którzy zagłosowali za wyjściem z Unii Europejskiej"". Wypowiedź skrytykował też rzecznik brytyjskiej premier Theresy May oraz brytyjski minister spraw wewnętrznych. Poparcie dla Tuska wyraził zaś m.in. rzecznik Szkockiej Partii Narodowej ds. europejskich Stephen Gethins oraz szefowa republikańskiej irlandzkiej partii Sinn Fein Mary Lou McDonald.  W razie nieuzyskania większości dla umowy proponowanej przez May lub alternatywnego rozwiązania, na mocy procedury wyjścia opisanej w art. 50 traktatu o UE, Wielka Brytania automatycznie opuści Wspólnotę bez umowy o północy z 29 na 30 marca.",Morawiecki dał prztyczka Tuskowi. Chodzi o Brexit,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komorowski-trafil-do-aresztu-za-11-listopada-w-prl-skazal-go-sedzia-kryze/y5rr7pz,Komorowski trafił do aresztu za 11 listopada! Kto go wysłał za kraty?,"40 lat temu Bronisław Komorowski wraz z trzema innym działaczami opozycji wziął udział w manifestacji niepodległościowej, za co został skazany kilka miesięcy później na miesiąc aresztu. Wyrok skazujący wydał Andrzej Kryże, który w latach 2005-2007 był wiceministrem sprawiedliwości w rządzie PiS.","40 lat temu Bronisław Komorowski wraz z trzema innym działaczami opozycji wziął udział w manifestacji niepodległościowej, za co został skazany kilka miesięcy później na miesiąc aresztu. Wyrok skazujący wydał Andrzej Kryże, który w latach 2005-2007 był wiceministrem sprawiedliwości w rządzie PiS. Komorowski towarzyszył Andrzejowi Czumie (późniejszy minister sprawiedliwości), Wojciechowi Ziembińskiemu i Józefi Janowskiemu. 11 listopada 1979 r. zorganizowali w Warszawie nielegalne wówczas obchody Święta Niepodległości przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Władza PRL szybko wyciągnęła konsekwencje. W styczniu 1980 r. opozycjoniści usłyszeli wyrok skazujący, który wydał Andrzej Kryże, przyszły wiceminister sprawiedliwości w rządzie PiS z lat 2005-2007. – Oskarżeni demonstracyjnie okazali lekceważenie dla Narodu Polskiego – grzmiał na sali sądowej Kryże, wymierzając oskarżonym kary aresztu. - Na rozprawie sędzia Kryże powiedział: Komorowski mówił najkrócej (na nielegalnej manifestacji - przyp. red.) i jest najmłodszy, więc dostał tylko miesiąc - wspominał po latach prezydent. Jak pisała Polska Agencja Prasowa, sam Kryże bronił się, że rozpatrywał jedynie odwołanie od orzeczenia ówczesnego kolegium ds. wykroczeń, a orzeczoną tam karę złagodził do poziomu 1-3 miesięcy, bo dopatrzył się nieprawidłowości w orzeczeniu kolegium. - Pozwoliło mi to złagodzić karę panu Ziembińskiemu o połowę, a z opisu czynu wyeliminować słowa o ""pogardzie dla Narodu"" - mówił w 2007 r., cytowany przez PAP. Po upadku PRL wyrok przez lata próbowano zrewidować. W 1996 roku Sąd Najwyższy uniewinnił Czumę, Ziembińskiego i Janowskiego. Komorowskiego nie mógł uwzględnić, bo wtedy był objęty immunitetem poselskim i musiał zostać wyłączony ze sprawy. I tak przez kolejnych 20 lat, bo polityk najpierw zasiadał w Sejmie, a potem pełnił urząd Prezydenta RP. Dopiero w 2016 r., gdy Komorowski przestał być czynnym politykiem i stracił ochronę immunitetotwą, Sąd Najwyższy formalnie go uniewinnił.",Bronisław Komorowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-zdjety-z-anteny-polskiego-radia-program-wrozenie-z-faktow-zdjeto-z/95yz1ql,Warzecha zdjęty z anteny Polskiego Radia. Co się stało?,"Program ""Wróżenie z Faktów"" Łukasza Warzechy zdjęto z anteny Polskiego Radia. Skąd taka decyzja? Oficjalnie dziennikarzowi nie przedstawiono żadnego uzasadnienia. Słuchacze mają jednak teorię na temat przyczyn tak zaskakującej decyzji.","Program ""Wróżenie z Faktów"" Łukasza Warzechy zdjęto z anteny Polskiego Radia. Skąd taka decyzja? Oficjalnie dziennikarzowi nie przedstawiono żadnego uzasadnienia. Słuchacze mają jednak teorię na temat przyczyn tak zaskakującej decyzji. ""Otrzymałem właśnie informację, że kierownictwo Polskiego Radia postanowiło zdjąć z anteny mój program »Wróżenie z Faktów«"" – napisał na Twitterze dziennikarz Łukasz Warzecha. ""Nie podano mi żadnego uzasadnienia, muszą je sobie Państwo sami odgadnąć. Wszystkim słuchaczom mojej audycji oraz wielu jej gościom bardzo dziękuję"" – dodał. Choć nie podano oficjalnego powodu zdjęcia programu z anteny, to wśród słuchaczy pojawiły się podejrzenia co do przyczyn tej decyzji. ""I tak się długo Pan utrzymał. Rząd w mediach publicznych można tylko chwalić. Poddawać w wątpliwość ich świętość – nigdy"" – stwierdził jeden ze słuchaczy. ""Szkoda. Ale to była kwestia czasu. Ja już pół roku temu przestałam słuchać PR24, bo tendencyjność redaktorków z PR24 i lista zapraszanych gości, słodzących obecnej władzy stała się nie do zniesienia. Program Pana Redaktora był tam jakąś oazą"" – dodała kolejna osoba. ""Wilczy bilet od Kurskiego"" – podkreślił inny komentujący. ""Za obiektywizm Pana zdjęto"" – przyznała kolejna słuchaczka. ""Za dużo Pana w TVN ostatnio było i cyk"" – czytamy w kolejnym komentarzu. Łukasz Warzecha zapraszał do swojego ""niepokornego"" programu gości z różnych – niekoniecznie sprzyjających obozowi rządowemu – środowisk. Jeszcze niedawno w programie pojawił się m.in. dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" Roman Imielski. ""Pewnie za gości z Wyborczej. Nie wiem, jak można słuchać tych programów publicystycznych, w których wszyscy się ze sobą zgadzają, no może dyskutują o tym, czy to PiS jest taki super czy opozycja taka zła"" – zastanawiał się internauta. Przypomnijmy, że pod koniec 2018 roku Warzecha stracił audycję nadawaną w Polskim Radiu 24 ""Szukając Dziury w Całym"".",Warzecha zdjęty z anteny Polskiego Radia. Co się stało?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wscieklosc-w-pis-chodzi-o-senat-i-wybor-ministra-sportu/ltklzgx,W PiS się wściekli. Chodzi o te słowa,"Prof. Waldemar Paruch, szef rządowego Centrum Analiz Strategicznych, mocno rozwścieczył polityków Prawa i Sprawiedliwości. Sytuacja jest na tyle poważna, że może zadecydować o dalszej karierze politycznej szefa CAS. Wszystko przez jego wypowiedź na antenie RMF o możliwym ""przekupieniu"" przez PiS jednego z senatorów opozycji poprzez zaproponowanie mu teki ministra sportu.","Prof. Waldemar Paruch, szef rządowego Centrum Analiz Strategicznych, mocno rozwścieczył polityków Prawa i Sprawiedliwości. Sytuacja jest na tyle poważna, że może zadecydować o dalszej karierze politycznej szefa CAS. Wszystko przez jego wypowiedź na antenie RMF o możliwym ""przekupieniu"" przez PiS jednego z senatorów opozycji poprzez zaproponowanie mu teki ministra sportu. W piątek 8 listopada premier Mateusz Morawiecki zaprezentował skład nowego rządu. Nie przedstawił jedynie kandydata na ministra sportu, tłumacząc to względami osobistymi tej osoby. W sobotę na antenie radia RMF odniósł się do tej sytuacji prof. Waldemar Paruch z Rządowego Centrum Analiz Strategicznych. Jak powiedział, rozmowy na temat nowego szefa ministerstwa sportu są wciąż w toku. Dodał, że za kilka dni sytuacja powinna się wyjaśnić.  Chwilę później powiedział coś, co wywołało burzę w strukturach PiS. Zapytany przez dziennikarza o to, czy może jest to ""jakaś forma kuszenia kogoś z opozycji"" i czy resort może trafić do któregoś z senatorów, którzy zdobyli mandat jako kandydaci opozycji, Paruch odpowiedział: ""Nie jest to wykluczone. PiS będzie poszukiwało rozwiązania w Senacie"". Te słowa wywołały wściekłość polityków Prawa i Sprawiedliwości. Jak dowiedziała się ""Rzeczpospolita"" od osób dobrze znających sprawę, ""wściekłość budzi to, że prof. Paruch opisuje potencjalną strategię polityczną i jednocześnie przykrywa w ten sposób debatę o nowym rządzie"". Jeszcze do niedawna prof. Paruch był typowany do objęcia teki ministra konstytucyjnego jako szef CAS. - Szanse, że zostanie ministrem konstytucyjnym właśnie mocno spadły - dodał inny rozmówca ""Rzeczpospolitej"". Onet informował w sobotę, że PiS chciał zaoferować tekę ministra sportu senatorowi PO Robertowi Dowhanowi. Ten szybko jednak uciął spekulacje. - Zapewniam, że nie wybieram się do żadnego ministerstwa, przynajmniej nie w tej kadencji. Moje poglądy polityczne są stałe, a tak duże poparcie mojej osoby w tych i poprzednich wyborach są dla mnie oznaką wielkiego zaufania. I ja państwa nie zawiodę - napisał w oświadczeniu opublikowanym na Twitterze. Prawdopodobne działania PiS mające na celu przekupienie senatorów opozycji nie wzbudzają entuzjazmu wśród wszystkich polityków tej partii. - Próbuje się zmienić demokratyczny wynik wyborów parlamentarnych i nie wiem, czy to robi dobre wrażenie na elektoracie - skomentował Jan Maria Jackowski z PiS w rozmowie z Polsat News. Opozycja jest w szoku! Zapytali w radiu szefa CAS o ministra sportu. Jego odpowiedź poraża Opozycja: to szczyt upokorzenia! O czym Kaczyński szeptał z rzecznikiem rządu?",Wściekłość w PiS. Chodzi o Senat i wybór ministra sportu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roman-giertych-niechciany-przez-platforme-nie-wystartuje/gg318bf,Dramat mecenasa Tusków! PO nie chce Giertycha na listach,"Czy Roman Giertych wystartuje w najbliższych wyborach do Senatu jako kandydat opozycji? Mecenas rodziny Donalda Tuska potwierdza Faktowi, że ma taki plan. Ale na drodze do jego realizacji może stanąć... kierownictwo Platformy Obywatelskiej! Giertych miałby startować do Senatu z podwarszawskiego okręgu nr 41.","Czy Roman Giertych wystartuje w najbliższych wyborach do Senatu jako kandydat opozycji? Mecenas rodziny Donalda Tuska potwierdza Faktowi, że ma taki plan. Ale na drodze do jego realizacji może stanąć... kierownictwo Platformy Obywatelskiej! Giertych miałby startować do Senatu z podwarszawskiego okręgu nr 41. – Już raz tam przegrał z Konstantym Radziwiłłem – mówi nasz rozmówca z PO. Rzeczywiście tak było – późniejszy minister zdrowia dostał niemal 100 tys. głosów, a Giertych dwa razy mniej. Ale konkurent z Nowoczesnej miał niemal identyczny wynik. A teraz konkurencji miałoby nie być...



Ale w PO są jeszcze i inne powody niechęci do startu Giertycha. – Zaraz nam wywloką jak szef LPR i, jak sam o sobie mówił, „reaktywator” Młodzieży Wszechpolskiej może teraz startować z naszych list? A my walczymy o Polskę bez ekstremizmów – irytuje się ważny polityk PO. Co na to wszystko Giertych? – Rozważam start, ale jednocześnie nie chciałbym rezygnować z praktyki adwokackiej – mówi Faktowi. Dziś jest pełnomocnikiem m.in. Tuska i jego rodziny, ale także występującego przeciwko Jarosławowi Kaczyńskiemu austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera. I to jest w PO argument „za” Giertychem. – Jest bardzo rozpoznawalny dzięki tym sprawom, poza tym od lat nam sprzyja, a to ważne – mówi zwolennik jego startu w PO. Ale przyznaje, że jest w mniejszości. A przecież PO jeszcze musi uzgodnić kandydatury do Senatu z resztą opozycji, w tym... koalicją lewicy.",Dramat mecenasa Tusków! PO nie chce Giertycha na listach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-wyborczy-spadek-poparcia-dla-pis/2t72ky7,Sensacyjny sondaż. Duży spadek poparcia dla PiS,"Wybory za pasem, a najnowszy sondaż nie przynosi najlepszych wieści dla partii rządzącej. W badaniu Kantar poparcie dla PiS stopniało aż o 6 procent! Mimo to przepaść między partią władzy, a opozycją nadal jest potężna i wynosi 10 punktów procentowych.","Wybory za pasem, a najnowszy sondaż nie przynosi najlepszych wieści dla partii rządzącej. W badaniu Kantar poparcie dla PiS stopniało aż o 6 procent! Mimo to przepaść między partią władzy, a opozycją nadal jest potężna i wynosi 10 punktów procentowych. Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w czerwcu PiS, wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem, mogłoby liczyć na poparcie 34 proc. osób deklarujących gotowość wzięcia udziału w głosowaniu, a PO na 24 proc. - wynika z sondażu Kantar. Do Sejmu weszłyby jeszcze: Wiosna Roberta Biedronia oraz Kukiz’15. Wśród Polaków, którzy w czerwcu zadeklarowali gotowość wzięcia udziału w wyborach największe poparcie uzyskuje Prawo i Sprawiedliwość wraz z partiami koalicyjnymi - Solidarną Polską i Porozumieniem. Chęć oddania głosu na PiS wyraziło 34 proc. ankietowanych (w porównaniu do ankiety z poprzedniego miesiąca jest to spadek o 6 pkt. proc.). Poparcie dla PO zadeklarowało 24 proc. badanych, co oznacza wzrost w ujęciu miesięcznym o 3 pkt. proc. Do Sejmu dostałyby się jeszcze dwa ugrupowania: Wiosna Roberta Biedronia, na którą chciało głosować 8 proc. ankietowanych (wzrost o 2 pkt proc.) oraz Kukiz’15 - 7 proc. (wzrost o 3 pkt proc.). W czerwcu Polskie Stronnictwo Ludowe z poparciem 4 proc. nie przekroczyłoby progu wyborczego (spadek o 1 punkt procentowy), tak samo kształtuje się sytuacja SLD. W czerwcu do Sejmu nie dostałyby się również Wolność (3 proc.), Nowoczesna (3 proc.), Razem (1 proc.) oraz Ruch Narodowy, Teraz! i Zieloni, które uzyskały poparcie poniżej 1 proc. Spośród ogółu osób, które zapowiedziały zamiar głosowania, 12 proc. nie potrafiła zdecydować, na kogo oddałoby głos. Jest to wynik o 2 punkty procentowe niższy niż w maju.  Badanie przeprowadzono w dniach 14 – 19 czerwca br. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 967 dorosłych mieszkańców Polski, techniką wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI). W badaniu preferencji partyjnych udział wzięło 591 osób, które zadeklarowały wcześnie, że „zdecydowanie” lub „raczej” będą uczestniczyć w wyborach.",Nowy sondaż wyborczy. Spadek poparcia dla PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sedziowie-wyjda-na-ulice-przejda-w-togach-i-milczeniu/y2wsq36,"Sędziowie planują ""marsz tysiąca tóg""","W sobotę w Warszawie odbędzie się ""Marsz Tysiąca Tóg"". Wezmą w nim udział przedstawiciele zawodów prawniczych. Wszyscy będą maszerować w milczeniu, ubrani w togi, które, jak napisali, „są symbolem naszej służby społeczeństwu i prawu”. Maszerują, bo ich zdaniem działania rządzących składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo, ""niespotykany i niewyobrażalny w kręgu państw cywilizowanych, a odsuwający nas od cywilizacji zachodnioeuropejskiej"".","W sobotę w Warszawie odbędzie się ""Marsz Tysiąca Tóg"". Wezmą w nim udział przedstawiciele zawodów prawniczych. Wszyscy będą maszerować w milczeniu, ubrani w togi, które, jak napisali, „są symbolem naszej służby społeczeństwu i prawu”. Maszerują, bo ich zdaniem działania rządzących składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo, ""niespotykany i niewyobrażalny w kręgu państw cywilizowanych, a odsuwający nas od cywilizacji zachodnioeuropejskiej"". „Zróbmy wszystko, by nie był to ostatni moment, w którym sędziowie będą mogli bez obawy o konsekwencje wyrazić publicznie swój protest w obronie wartości"" - napisali organizatorzy marszu. - Sięgamy po ostateczny środek – dodała sędzia Sądu Rejonowego dla Warszawy-Woli, Marta Kożuchowska-Warywoda ze Stowarzyszenia Sędziów ""Iustitia"" w rozmowie z TVN24. Stowarzyszenie „Iustitia” jest jednym z organizatorów protestu. Ponadto marsz współorganizują stowarzyszenia sędziowskie Themis i niezależne stowarzyszenie prokuratorów Lex Super Omnia Prawnicy mają spotkać się 11 stycznia o godzinie 15 na pl. Krasińskich, gdzie mieści się siedziba Sądu Najwyższego. W zaproszeniu na marsz podkreślają, że konieczne jest okazanie solidarności całego środowiska prawniczego oraz wierności ""zasadom państwa prawnego"". Prawnicy przejdą w milczeniu, by zaprotestować m.in. przeciwko ustawie, która przewiduje kary dla sędziów za każdą próbę podważania statusu nowej KRS lub sędziów przez nią rekomendowanych Ograniczanie swobody



Prawnicy zaznaczają, że dotychczasowe działania tak sędziów, jak i adwokatów, radców prawnych, niezależnych prokuratorów czy notariuszy nie dopuściły do tego ""aby w Polsce zapanowało bezprawie"". ""Jednakże grudzień 2019 roku postawił przed nami nowe wyzwania, najcięższe w całej dotychczasowej historii sądownictwa po 1989 roku. Nastąpiło natężenie działań rzeczników dyscyplinarnych, nasilała się kampania oszczerstw wobec sędziów, pojawiły się bezprecedensowe ataki ze strony reprezentantów władzy wykonawczej na Pierwszą Prezes Sądu Najwyższego i sędziów Sądu Najwyższego, a wreszcie – przyjęcie przez Sejm w dniu 20 grudnia ustawy, które ma ograniczać swobodę orzekania sędziów i karać ich surowo w sposób bardzo uznaniowy"" - piszą organizatorzy. Działania rządzących – ich zdaniem - składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo, ""niespotykany i niewyobrażalny w kręgu państw cywilizowanych, a odsuwający nas od cywilizacji zachodnioeuropejskiej"". ""To może być ostatni moment"" – przestrzegają. Zdaniem organizatorów protestu, wszyscy polscy prawnicy powinni okazać swój sprzeciw wobec opisanych powyżej działań. „Pokażmy światu, że polscy Prawnicy są zjednoczeni, odpowiedzialni, odważni i dobrze wyedukowani. Potrafią ocenić, które ustawy są sprzeczne z konstytucją i prawem europejskim. Chcą również respektowania wyroków Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"" ""Zróbmy wszystko, by nie był to ostatni moment, w którym sędziowie będą mogli bez obawy o konsekwencje wyrazić publicznie swój protest w obronie wartości, którym służą całym swoim życiem zawodowym. Pokażmy także całemu społeczeństwu, które od kilku lat przychodzi na protesty, że jako prawnicy jesteśmy solidarni – podkreślają. Sejm w ekspresowym tempie uchwalił 20 grudnia nowelizację ustaw sądowych. Nowe przepisy dotyczą między innymi dyscyplinowania sędziów. Ustawa „kagańcowa” zakłada wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Projekt nakłada m.in. na sędziów i prokuratorów obowiązek poinformowania, do jakich partii należeli przed objęciem stanowiska, w jakich stowarzyszeniach działają oraz o ewentualnie prowadzonych portalach - nawet anonimowo lub pod pseudonimem. Krytycznie w sprawie ustawy - nazywanej ""kagańcową"" lub ""represyjną"" - już na etapie prac parlamentarnych wypowiedziała się Komisja Europejska, a w kraju - Sąd Najwyższy, Biuro Analiz Sejmowych oraz wielu prawników.  Projekt od samego początku krytykowała opozycja podkreślając m.in., że wprowadza on knebel dla środowiska sędziowskiego. W grudniu w całej Polsce odbyły się manifestacje w obronie sędziów. Jeden z takich wieców zwołano przed Sejmem.",Marsz ma się odbyć 11 stycznia o godz. 15,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-nalecz-dla-faktu-sprawdzmy-kto-gra-znaczonymi-kartami/z78c3vr,"Sprawdźmy, kto gra znaczonymi kartami",Prof. Tomasz Nałęcz w rozmowie z Faktem komentuje aferę w ministerstwie sprawiedliwości.,"Prof. Tomasz Nałęcz w rozmowie z Faktem komentuje aferę w ministerstwie sprawiedliwości. Fakt: Prof. Piotr Kruszyński powiedział w rozmowie z Faktem, komentując skandal w ministerstwie sprawiedliwości, że wyjaśnić go powinna prokuratura i sądy. Ale sędziowie ze stowarzyszenia Iustitia domagają się powołania sejmowej komisji śledczej. Prof. Tomasz Nałęcz: Stara rzymska zasada prawna głosi, że nikt nie może być sędzią (czytaj w tym przypadku: prokuratorem) we własnej sprawie. Wiceminister Piebiak był prawą ręką Zbigniewa Ziobro, ministra sprawiedliwości. Ziobro jest zarazem prokuratorem generalnym. Zdrowy rozsądek i doświadczenie nakazują wątpić, że ktoś zainteresowany wynikiem śledztwa będzie prowadzić to śledztwo w sposób obiektywny. Ministerstwo i prokuraturę połączono w jednym ręku zgodnie z wolą PiS. Konsekwencją tej sytuacji jest brak zaufania do prokuratury, gdy ma ona załatwiać swoją własną sprawę. Opinia publiczna ma zatem prawo domagać się powołania komisji śledczej, bo ma prawo się obawiać, że sprawa nie zostanie wyjaśniona obiektywnie. A czy nie powinniśmy najpierw zaczekać na ustalenia prokuratury i sądów? Minister Piebiak, sędzia Iwaniec zapowiedzieli, że wystąpią o ochronę dóbr osobistych. Komisja śledcza może równolegle z prokuraturą badać tę sprawę. Prawo taką sytuację przewiduje. Ustawodawca, właśnie licząc się z możliwością zaistnienia takich sytuacji, dopuścił możliwość powołania komisji śledczej nie tylko, gdy prokuratura prowadzi już postępowanie, ale nawet, gdy sprawa jest już rozstrzygnięta przez sąd. Na razie wygląda na to, że komisji śledczej jest daleko. Ale w przypadku komisji rywinowskiej, której pan przewodniczył, też się na to nie zapowiadało. Obóz władzy w obliczu oskarżeń o aferę we własnych szeregach zawsze będzie bardziej chętny, by wyjaśniać ją w prokuraturze niż na komisji śledczej. Co dałoby społeczeństwu powołanie komisji śledczej w tym przypadku. Przecież większość jej członków i tak stanowiliby przedstawiciele większości sejmowej – czyli Zjednoczonej Prawicy.



Największym atutem byłoby to, że opinia publiczna zyskałaby wgląd w to, co dziś jest dla niej niewidoczne. Obrady komisji są jawne. I oczywiste jest, że członkowie komisji wywodzący się z partii rządzącej zadawać będą układne pytania, a w śledczych zamienią się członkowie z opozycji. To sprawa bardzo zagmatwana, z wieloma tropami, ale największym pożytkiem nie będą tu wcale formalne ustalenia. Nikt już nie pamięta raportu komisji badającej sprawę Rywina – zresztą inny raport przygotowała komisja, a inny został przyjęty przez Sejm. Chodzi o to, by ludzie mogli się temu przyglądać niczym ława przysięgłych. I żeby mogli sobie wyrobić własne zdanie. Na jej powołanie są marne szanse. Większość w Sejmie ma Zjednoczona Prawica, a poza tym jest już tylko jedno posiedzenie. Mimo to uważam, że to dla obywateli byłoby dużo ciekawsze niż fundowanie im wieców wyborczych organizowanych pod dyktando specjalistów od marketingu, gdzie władza prezentuje się wypomadowana. Jeśli, nawet przez kilka tygodni, jest możliwość oświetlenia tej sprawy reflektorem komisji śledczej, to warto to zrobić. Co by się musiało zmienić w mentalności naszej klasy politycznej, żeby doszło do jej powołania, właśnie teraz? Ja tylko przedstawiłem argumenty za powołaniem tej komisji z punktu widzenia obywatelskiego, społecznego. Natomiast w sejmie jest bezwzględna większość pisowska, a PiS wyjaśnieniem tej sprawy nie jest zainteresowany – tak jak wyjaśnieniem wież budowanych na Srebrnej czy afery KNF, która zniknęła gdzieś w kazamatach prokuratury. W związku z tym nie ma wątpliwości, że PiS zablokuje możliwość jej powołania. Ale taki wniosek powinien zostać zgłoszony. Niech go PiS odrzuci – ale społeczeństwo zobaczy wtedy, kto jakimi kartami w tej sprawie gra. Jeśli ktoś gra czystymi, to powinien zagłosować za powołaniem komisji śledczej. Jeśli gra znaczonymi kartami – to będzie blokował ten wniosek. Kierowana przez pana komisja, która badała aferę Rywina miała ogromny wpływ na kształt sceny politycznej w następnych latach. Do dziś SLD, które wówczas sprawowało władzę, nie jest w stanie odzyskać nawet części swoich wpływów. Ale kolejne komisje nie były już takie przełomowe. Być może sposób ich prowadzenia sprawia, że przejadły się ludziom. Natomiast uważam, że w przypadku afery Piebiaka, afery farmy trolli w ministerstwie sprawiedliwości, może wrócić klimat z czasów afery Rywina. Tu gołym okiem widać rażącą różnicę pomiędzy tym, co głosi władza (misja uzdrowienia sądów), a tym, jak działa. Myślę, że te publikacje w Onecie nie są wyssane z palca. Nikt ich zresztą przecież nie podważa. Nawet przedstawiciele władzy dają im wiarę – wiemy, że pan premier zdymisjonował ministra Piebiaka, a potem odwołano sędziego Iwańca. Nie mają więc wątpliwości, że to jest trujący dym z bardzo niedobrego ogniska. Obrady komisji mogłyby mieć ogromną oglądalność. A co, jeśli komisja nie powstanie? Czy jest jakaś szansa na wyjaśnienie tej sprawy – tego, czy ministrowie rzeczywiście szczuli nieprzychylnych im sędziów, czy też jest to prowokacja w stronę ministerstwa? Największą szansą na wyjaśnienie tej sprawy jest czujność, uwaga i mobilizujące zachowanie opinii publicznej. Nie wierzę ani w prokuraturę, ani w dobrą wolę polityków. No i oczywiście bardzo liczę na działalność mediów, ale tych niezależnych od władzy. To jest afera poważniejsza niż Watergate. Bo tam wykorzystywano państwo do walki z przeciwnikami politycznymi, a tu mamy do czynienia z wykorzystywaniem państwa do walki z niezależnością sądu. Skoro władza jest w stanie podnieść rękę na środowisko sędziowskie i je dyskredytować, to o wiele większe możliwości ma wobec zwykłego obywatela.",Prof. Tomasz Nałęcz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-pis-zdecydowanie-zwycieza/y4jvhpt,PiS zdecydowanie zwycięża!,"Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. głosów zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych. Partia Jarosław Kaczyńskiego uzyskała bezwzględną większość - wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc.","Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. głosów zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych. Partia Jarosław Kaczyńskiego uzyskała bezwzględną większość - wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Oto pierwsze, sondażowe wyniki wyborów: Prawo i Sprawiedliwość - 43,6 proc. Koalicja Obywatelska - 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Wedle sondażu IPSOS, PiS zdobył w niedzielnych wyborach 239 mandatów w Sejmie, co oznacza, że będzie miał bezwzględną większość. KO będzie miała 130 posłów, SLD - 43, PSL - 34, a Konfederacja - 13.  - Mamy zwycięstwo. Mimo potężnego frontu przeciwko nam zdołaliśmy wygrać - powiedział po ogłoszeniu wyników prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Jeśli wynik sondażowy się utrzyma przed nami kolejne cztery lata rządzenia, czeka nas refleksja nad tym co się udało i nad tym co spowodowało, że pewna część społeczeństwa uznała, że nie należy nas popierać - mówił Kaczyński. - Przed nami cztery lata ciężkiej pracy, bo Polska musi się zmieniać dalej i musi się zmieniać na lepsze - dodał. - Kończymy pewien etap, zaczynamy nowy, wcale nie łatwiejszy, może trudniejszy - podkreślił. - Mam nadzieję, że nowy etap zakończymy jeszcze większym sukcesem - dodał. Kaczyński wskazywał, że PiS w minionej kadencji radykalnie poprawiło stan finansów publicznych. - I tak będzie to trwało dalej, jeśli będziemy rządzić - zapewnił. - Ale trzeba jeszcze dotrzeć z tą prawdą do społeczeństwa, do całego społeczeństwa, do wszystkich grup - powiedział. Kaczyński oddał następnie głos premierowi. - Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat - powiedział Mateusz Morawiecki, który podziękował również tym, którzy głosowali na konkurentów. Będziemy starali się ich w ciągu czterech lat przekonywać do naszej wizji rozwoju - dodał. - Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat, (...) mimo tych wielu przeciwności - wiatr nam wiał w oczy przez cztery lata, droga z plecakiem kamieni pod górę, kręta droga pod górę, a jednak pokazaliśmy znaczący, ogromny przyrost zaufania społecznego - mówił Morawiecki po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów.  Premier podziękował wszystkim Polakom - ""również tym, którzy głosowali na naszych konkurentów"". - Będziemy starali się ich w ciągu czterech lat przekonywać do naszej wizji rozwoju, do naszej wizji rozwoju Polski. Bardzo serdecznie dziękuję wszystkim Polakom - powiedział. Morawiecki stwierdził, że jeśli wyniki sondażowe się potwierdzą, wówczas będzie to oznaczało, że procent głosów oddanych na PiS ""przełoży się na niemal 8 mln wyborców"". - Te 7,5-8 mln Polaków, które nam zaufały, są wielkim zobowiązaniem do spełnienia nadziei na kolejne cztery lata, na to, żeby był to kluczowy etap na drodze do Polski jako państwa dobrobytu, Polski jako państwa dobrobytu dla wszystkich. Polska jest jedna - mówił Morawiecki.  Grzegorz Schetyna mówił o trudnych czterech latach. - To nie była równa walka, nie mieliśmy poczucia, że startujemy w uczciwej walce, że przeciwnik stosuje uczciwe metody - powiedział lider KO. - Będziemy się starać, by dobrze współpracować w Sejmie i Senacie, współpraca ugrupowań opozycyjnych to jedyna droga, przed nami kolejne wybory - prezydenckie, wierzymy w zwycięstwo. To jest nasza obietnica! - przekonywał.   Dodał, że chciałby przekazać ""tym wszystkim, którzy marzyli o wielkim zwycięstwie, o dominacji, którzy chcą układać państwo tak, by w nim dobrze było tylko im - chcę im powiedzieć: nie będzie Budapesztu w Warszawie"" - powiedział lider PO. W sztabie Lewicy, która po czterech latach nieobecności wraca do Sejmu, euforia. Robert Biedroń wygłosił pełne entuzjazmu przemówienie. - Wracamy do parlamentu, wracamy tam, gdzie zawsze było miejsce polskiej lewicy - do świątyni demokracji, do polskiego parlamentu - mówił. - Lewica wchodzi do parlamentu jako trzecia siła, z silną reprezentacją, Jarosław Kaczyński ma problem, bo będzie w Sejmie opozycja odważna, której będzie się chciało walczyć - wtórował Biedroniowi Adrian Zandberg. Podczas wieczoru stojąc obok lidera Wiosny Roberta Biedronia i lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga, Włodzimierz Czarzasty powiedział, nawiązując do słynnej frazy z ""Ziemi Obiecanej"" Władysława Stanisława Reymonta: ""Ty nie miałeś nic, on nie miał nic, ja nie miałem nic, razem wróciliśmy do Sejmu"". - Obiecaliśmy swoim partiom, obiecaliśmy lewicy, że wrócimy do Sejmu. To jest wielki sukces, wróciliśmy do Sejmu. Będziemy mogli przedstawiać swój program. Będziemy mogli bronić konstytucji, którą Polsce dała polska lewica. Będziemy mogli mówić o Europie i Unii Europejskiej, do której polska lewica Polskę wprowadziła. Bądźcie z tego dumni - mówił. - Przez cztery lata będziemy przygotowywali najlepsze programy. Będziemy się przygotowywali do najlepszego rządzenia. Chyba, że Ipsos się pomylił i będziemy rządzili - dodał szef SLD. Władysław Kosiniak-Kamysz akcentował, że jeżeli sondażowe wyniki się potwierdzą, to ""jest wielki mandat zaufania dla racjonalnego centrum, dla naszych propozycji dla Polski"". Zaprosił do tworzenia jeszcze szerszego bloku, bo - mówił - racjonalne centrum ludzi przyzwoitych, umiarkowanych jest potrzebne.  Zapewnił, że PSL będzie stał na straży swoich wartości: - Nie będzie niebezpiecznych skrętów ani w prawo, ani w lewo. Taka Polska jest możliwa. I wiemy po jakiej stronie stoimy: państwa wolnego, niepodległego, demokratycznego, godnego, który szanuje każdego obywatela, a nie samowładzę. Według sondażu Ipsos, frekwencja w niedzielnych wyborach parlamentarnych wyniosła 61,1 proc.  Najwięcej wyborców poszło do urn: w woj. mazowieckim - 67,8 proc. małopolskim - 63,5 proc.; w wielkopolskim - 63,2 proc.; w pomorskim - 62 proc., na Śląsku - 61,6 proc. Frekwencję poniżej średniej krajowej odnotowano: w woj. łódzkim - 61 proc.; w dolnośląskim - 59,9 proc.; w lubelskim- 59,5 proc.; w podkarpackim - 59,4 proc.; w lubuskim - 58,2 proc.; w kujawsko-pomorskim - 58,2 proc.; w zachodniopomorskim - 58 proc.; w świętokrzyskim - 57,6 proc.; w podlaskim - 54,4 proc.; w opolskim - 54,2 proc.; i w warmińsko-mazurskim - 54 proc. W wyborach parlamentarnych PiS wygrał w czternastu województwach, KO - w dwóch - wynika z sondażu Ipsos zrealizowanego dla TVP, TVN i Polsat. Największym poparciem PiS cieszył się na Podkarpaciu, gdzie zdobył 62,1 proc. głosów, najmniejszym - w woj. lubuskim, gdzie uzyskał wynik 31,9 proc. Koalicja Obywatelska wygrała w województwach: pomorskim i lubuskim. Na Mazowszu wygrało Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 41,3 proc. KO uzyskała 29,8 proc., SLD - 12,6 proc, PSL - 9,6 proc., a Konfederacja - 5,7 proc.   Największą przewagę PiS nad Koalicją Obywatelską odnotowano na Podkarpaciu. Tam PiS uzyskał 62,1 proc., a KO - 14,5 proc. 10,5 proc. w tym województwie uzyskało PSL, 7,3 proc. - Konfederacja, a SLD - 5,3 proc.   Zgodnie z sondażem Ipsos w Lubuskiem KO uzyskała 32,5 proc. głosów, PiS - 31,9 proc., SLD - 17,3 proc, natomiast PSL - 11,1 proc. Wynik na poziomie 7,2 proc. uzyskała Konfederacja.   W województwie pomorskim przewaga Koalicji Obywatelskiej nad PiS jest większa. KO uzyskała tam 38,8 proc., PiS - 33 proc., a SLD - 12,7 proc. 8,7 proc. uzyskało PSL, a 6,8 proc. - Konfederacja. Czym jest sondaż exit poll? Jak różnią się wyniki sondażowe od oficjalnych?  Exit poll to rodzaj sondażu, w którym wyborcy, zaraz po opuszczeniu siedzib obwodowych komisji, odpowiadają na pytanie, komu powierzyli swój głos. Dzięki takiej formie badania, nieoficjalny rezultat wyborów będzie znany już o godzinie 21, niemal od razu po zapieczętowaniu urn. Jednocześnie sposób uzyskiwania informacji w opisywanym badaniu (odpowiedzi głosujących mogą różnić się od ich rzeczywistego wyboru) sprawia, że jego wyniki mogą być obarczone marginesem błędu sięgającym 2 proc. Głosowanie w wyborach parlamentarnych rozpoczęło się w niedzielę o godz. 7 rano, lokale wyborcze zamknięto o godz. 21. W wyborach wybieraliśmy 460 posłów i 100 senatorów.",wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ktora-krystyna-pawlowicz-jest-prawdziwa-zgadniesz/mt1y1se,Pawłowicz zdradziła szczegół ze swojego życia,"Kino to sztuka iluzji i rzeczywiście, oglądając najnowsze fotosy z filmu ""Polityka"" łatwo dać się zwieść, czy oglądamy autentyczne fotografie z Wiejskiej czy ujęcia z planu filmowego. Zobaczcie zresztą sami! Zapraszamy Was do krótkiego testu, ale naszym zdaniem Iwona Bielska, która w filmie Patryka Vegi wciela się w Krystynę Pawłowicz, jest tak doskonale ucharakteryzowana, że trudno ją odróżnić od oryginału! Tymczasem sama Pawłowicz zdradziła pewien interesujący szczegół ze swojego życia. Szczerze wypowiedziała się też na temat swojej wagi.","Kino to sztuka iluzji i rzeczywiście, oglądając najnowsze fotosy z filmu ""Polityka"" łatwo dać się zwieść, czy oglądamy autentyczne fotografie z Wiejskiej czy ujęcia z planu filmowego. Zobaczcie zresztą sami! Zapraszamy Was do krótkiego testu, ale naszym zdaniem Iwona Bielska, która w filmie Patryka Vegi wciela się w Krystynę Pawłowicz, jest tak doskonale ucharakteryzowana, że trudno ją odróżnić od oryginału! Tymczasem sama Pawłowicz zdradziła pewien interesujący szczegół ze swojego życia. Szczerze wypowiedziała się też na temat swojej wagi. Zadbano o każdy szczegół! Fryzura, oszczędny makijaż, oprawki okularów, biżuteria, charakterystyczne desenie sukienek i apaszek, a nawet zegarek... Wszystko to sprawiło, że w filmie Patryka Vegi, którego premiera zaplanowana na wrzesień wywołała takie poruszenie wśród polityków partii rządzącej, oglądamy Krystynę Pawłowicz jak żywą. W postać inspirowaną kontrowersyjną posłanką PiS, czyli ""polityczkę o nazwisku Piotrowicz"" wcieli się znakomita aktorka Iwona Bielska. Już wcześniej, gdy Patryk Vega zamieścił fragment swojego filmu ukazujący przemówienie posłanki, podobieństwo do Pawłowicz było odurzające. Widzieliśmy scenę, w której postać grana przez Bielską przemawia na mównicy sejmowej, wykrzykując różnego rodzaju epitety w stronę opozycji. Teraz, gdy spojrzy się na najnowsze fotosy z filmu zestawione z fotografiami nietuzinkowej posłanki, niewątpliwie trzeba docenić pracę charakteryzatorów i kostiumografów. Krystyna Pawłowicz z dużą wściekłością zaatakowała reżysera, czy zaakceptuje swoje filmowe wcielenie? Iwona Bielska zdradziła, że jej postać pojawia się na ekranie przez około pięć minut. Zapewniła, że nie zamierzała parodiować Pawłowicz, gdyż w jej ocenie, aktorstwo nie na tym polega. - Zagrałam postać, która została wyposażona w konkretny tekst i umieszczona w określonej przez scenariusz sytuacji. Na pewno dalecy jesteśmy od śmiania się z kogokolwiek. Myślę, że chodzi raczej o pokazanie pewnego zjawiska, fenomenu władzy w naszym, lokalnym wydaniu i przyznam szczerze, do głowy by mi nie przyszło widzieć w tym coś zabawnego. Miałam wrażenie podczas zdjęć, że pracujemy nad filmem o czymś ważnym - mówiła aktorka w rozmowie z WP. Tymczasem kontrowersyjna posłanka na Twitterze zdradziła, gdzie się ubiera. Wyjawiła, że większość ubrań kupuje w firmie Modesta. Szczerze wypowiedziała się też o swojej tuszy. ""Jestem grubasek, więc leży jak na /sympatycznym/ grubasku"" - napisała.  Modesta to marka premium obecna na rynku od 1989 r. założona przez Modestę Rzepecką-Kozłowską. Posiada własny zakład i salon firmowy w Ozorkowie. Jak zdradziła Pawłowicz, w kreacje od Modesty ubierają się też inne posłanki, ale też m.in. Agata Duda. Wkrótce po wyborach prezydenckich przyszła prezydentowa przyjechała do tej niewielkiej podłódzkiej miejscowości na zakupy i kupiła od razu... 22 kreacje odpowiednie dla funkcji, którą przyszło jej pełnić.",Która Pawłowicz jest prawdziwa? Zgadniesz?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-michnik-w-wywiadzie-dla-foreign-policy-obawia-sie-o-swoje-bezpieczenstwo/gpgk472,Michnik obawia się o swoje bezpieczeństwo. Co się dzieje?,"Adam Michnik obawia się o swój los. Redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"" w rozmowie z magazynem ""Foreign Policy"" mówił, że władza może ""przysłać milicję"" do redakcji a jego samego ""wrobić w narkotyki"". Zdaniem publicysty taki może być efekt krytyki Prawa i Sprawiedliwości.","Adam Michnik obawia się o swój los. Redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"" w rozmowie z magazynem ""Foreign Policy"" mówił, że władza może ""przysłać milicję"" do redakcji a jego samego ""wrobić w narkotyki"". Zdaniem publicysty taki może być efekt krytyki Prawa i Sprawiedliwości. Tekst w amerykańskim magazynie opisuje sytuację mediów w Polsce. W artykule skupiono uwagę m.in na zmiany w telewizji publicznej. Podano w nim przypadki ostrej krytyki opozycji przy pozytywnych recenzjach, jakie wystawiano rządowi w programach telewizyjnych.  Oprócz redaktora naczelnego ""Wyborczej"" wśród rozmówców był też Jarosław Kurski, wicenaczelny gazety. Obaj przyznali, że ich dziennik jest atakowany za krytykę działań władzy, czego potwierdzeniem ma być liczba pozwów, które przeciwko gazecie kierują politycy, firmy i instytucje zależne od rządu. 



– Jesteśmy zalani przez tuziny apelacji. Nasze służby prawne mają duży problem, żeby sobie z tym wszystkim radzić – opowiadał Jarosław Kurski.



Sam Michnik natomiast obawia się o własne bezpieczeństwo. - Może się zdarzyć wszystko. Mogą przysłać milicję do redakcji „Gazety Wyborczej”. Mogę znaleźć narkotyki w swoim mieszkaniu, a następnego dnia może pojawić się policja, żeby je przeszukać - uważa.



Pod koniec stycznia ""Gazeta Wyborcza"" opisała aferę tzw. taśm Kaczyńskiego. Materiał dotyczył planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Prezes Kaczyński ostatecznie zamroził inwestycję, prawdopodobnie uznając, że może to zaszkodzić partii w czasie zbliżającej się kampanii wyborczej. Decyzja Jarosława Kaczyńskiego sprawiła, że austriacki biznesmen nie otrzymał zapłaty za dotychczasową pracę wykonaną przy przygotowywaniu budowy wieżowca na Srebrnej. 25 stycznia 2019 r. złożył do prokuratury zawiadomienie o przestępstwie, oskarżając polityka o oszustwo. Ostatnio, ""Gazeta"" opisała też sprawę działek Mateusza Morawieckiego. Premier wraz z żoną mieli zapłacić za kościelną działkę we Wrocławiu na Oporowie na początku tego wieku jedynie 700 tys. zł, choć już wtedy miała być warta blisko 4 mln zł.",Michnik obawia się o swoje bezpieczeństwo. Co się dzieje?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mocne-uderzenie-w-pis-po-w-spocie-odpowiada-na-zarzuty-jaroslawa-kaczynskiego/08qfetn,Mocne uderzenie w PiS. Jest spot,"To odpowiedź na materiał wyborczy, który w ostatni weekend opublikowała partia rządząca. Krytykowała w nim dawne deklaracje Platformy, która chciała, aby Polska przystąpiła do strefy euro. Teraz opozycja zarzuca w najnowszym spocie PiS, że „ucieka do Brukseli” w strachu przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi.","To odpowiedź na materiał wyborczy, który w ostatni weekend opublikowała partia rządząca. Krytykowała w nim dawne deklaracje Platformy, która chciała, aby Polska przystąpiła do strefy euro. Teraz opozycja zarzuca w najnowszym spocie PiS, że „ucieka do Brukseli” w strachu przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi. „Straszą Unią, ale sami chcą się tam ustawić” – takie słowa padają w najnowszym spocie wyborczym PO. Wcześniej lektor wymienia nazwiska m.in. minister edukacji narodowej Anny Zalewskiej, byłego ministra rolnictwa i rozwoju wsi Krzysztofa Jurgiela, rzecznika PiS Beaty Mazurek, ministra spraw wewnętrznych Joachima Brudzińskiego, czy byłego wiceprzewodniczącego Parlamentu Europejskiego Ryszarda Czarneckiego. Zdaniem opozycji politycy ci w ostatnich latach negatywnie wpłynęli na to, jak obecnie wygląda Polska. Platforma Obywatelska zaprezentowała także billboardy z hasłami utrzymanymi w tej samej konwencji. To odpowiedź na spot, który PiS opublikował w ostatni weekend. Partia wypomina w nim PO, że jej politycy chcieli wprowadzenia w Polsce euro jako obowiązującej waluty. Przywołano w tym celu słowa przewodniczącego Grzegorza Schetyny z Rady Krajowej PO z lutego 2018 r. – Zaproponujemy scenariusz przyjęcia przez Polskę wspólnej waluty – mówił wówczas. Następnie w spocie pojawiają się aktorzy, grający naszych rodaków, którym plan przyjęcia euro nie odpowiada. Widać wyraźnie, że kampania europejska przybiera na sile. Pytanie, kto wyjdzie zwycięsko z tego boju. „Wyjrzałam przez okno. Wsiadała do samochodu i pomachała mi”. Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą",Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-i-ruch-4-czerwca/d9ck7rj,Tak Tusk chce wydrzeć władzę PiS!,"Donald Tusk (62 l.) ma polityczny plan. Chce, żeby powstał wielki zjednoczony front, który odsunie PiS od władzy. W TVN24 szef Rady Europejskiej jasno zadeklarował, że wesprze inicjatywę, która powinna być „nie tylko partyjna, ale i obywatelska”. W ten sposób nawiązał do powstającego właśnie Ruchu 4 Czerwca.","Donald Tusk (62 l.) ma polityczny plan. Chce, żeby powstał wielki zjednoczony front, który odsunie PiS od władzy. W TVN24 szef Rady Europejskiej jasno zadeklarował, że wesprze inicjatywę, która powinna być „nie tylko partyjna, ale i obywatelska”. W ten sposób nawiązał do powstającego właśnie Ruchu 4 Czerwca. – Te wybory rozstrzygną, jaka będzie Polska i nie będę udawał, że to nie moja wojna, nie moje wybory – grzmiał Tusk. Od jakiegoś czasu były premier i jego współpracownicy są przekonani, że Koalicja Europejska nie pokona PiS w wyborach parlamentarnych. Nie ma pewności nawet co do tego, czy inicjatywa Schetyny będzie w stanie rządzić w koalicji z Robertem Biedroniem (43 l.). Dlatego potrzebny jest wielki ruch na wzór zrywu z 1989 roku, w którym będą znani samorządowcy, politycy i zwykli ludzie. Taka inicjatywa pozwoliłaby też na odbicie Senatu z rąk PiS. A to jest plan minimum ustalony podczas rozmów, które odbywały się przy okazji pogrzebu Pawła Adamowicza (†53 l.). Założenie jest proste: jak dowiedział się Fakt, w każdym okręgu Ruch 4 Czerwca wystawia jednego kandydata naprzeciw kandydatowi PiS i ewentualnie innych formacji. W sumie będzie to 100 nazwisk. Miejsc jest dość, by pomieścić znane postaci, łącznie z tymi, które nie załapią się w maju do europarlamentu. Współpracownicy Tuska, z którymi rozmawialiśmy, nie ukrywają też, że jest jeszcze jeden cel: nie pozwolić, by szef PO Grzegorz Schetyna przejął kontrolę nad całą opozycją. Stowarzyszenie Ruch 4 Czerwca zostało zarejestrowane w Łodzi pod koniec stycznia przez polityków PO. Datą ogłoszenia inicjatywy ma być 4 czerwca 2019 r., czyli 30. rocznica początku nowej, wolnej Polski. Są to okoliczności wyjątkowo sprzyjające powstaniu ruchu. Główne obchody odbędą się w Gdańsku, gdzie pojawi się również Donald Tusk. I tu przechodzimy do roli byłego premiera. – Partie nie powinny obawiać się nowego ugrupowania. Nie powinny obawiać się też nowego ruchu obywatelskiego. Takiej stagnacji chciałby PiS – mówił wczoraj Tusk. Jaką rolę miałby pełnić? Jasno zasugerował, że osobiste decyzje będzie podejmował po wyborach do europarlamentu, które traktuje jak wielki sondaż. – Zdaję sobie sprawę, że jest cienka granica, której nie powinienem przekraczać jako szef Rady Europejskiej, ale nie będę obojętnie patrzył na to, co dzieje się w Polsce, a dzieją się bardzo złe rzeczy – stwierdził.",Donald Tusk i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-zaglosowal-za-jawnoscia-wynagrodzen-w-nbp/14vxcgv,Nocna decyzja w Sejmie ws. NBP,"Sejm poparł legislacyjną poprawką Senatu do noweli ustawy dot. jawności wynagrodzeń w NBP. Teraz ustawa trafi do prezydenta. Andrzej Duda może ją przyjąć, zawetować lub skierować do Trybunału Konstytucyjnego.","Sejm poparł legislacyjną poprawką Senatu do noweli ustawy dot. jawności wynagrodzeń w NBP. Teraz ustawa trafi do prezydenta. Andrzej Duda może ją przyjąć, zawetować lub skierować do Trybunału Konstytucyjnego. Nowela ustawy o NBP to pokłosie skandalu z pensjami współpracownic prezesa Glapińskiego, które według „Gazety Wyborczej” miały inkasowały co miesiąc 65 i 40 tys. zł. Ustawa, która czeka teraz na podpis prezydenta Andrzeja Dudy, została przygotowana przez klub Prawa i Sprawiedliwości, choć warto przypomnieć, że oddzielne projekty w tej sprawie przygotowała również opozycja. Zgodnie z nowelą, pensja prezesa i wiceprezesów NBP jest ustalana na podstawie przepisów o wynagradzaniu osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe. Z kolei zasady wynagradzania pracowników NBP będą ustalane przez zarząd banku w drodze uchwały. Wielkość środków na wynagrodzenia ustalana będzie corocznie w planie finansowym NBP, z uwzględnieniem poziomu płac w sektorze bankowym. Maksymalne wynagrodzenie dla poszczególnych pracowników, poza wiceprezesami oraz członkami zarządu NBP, nie będzie mogło przekroczyć 0,6-krotności (60 proc.) wynagrodzenia prezesa NBP. Nowe przepisy przewidują ponadto, że uchwała zarządu NBP ws. zasad wynagradzania będzie jawna i publikowana w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie NBP. Na BIP-ie NBP-u publikowane mają być także wynagrodzenia prezesa, wiceprezesów, członków zarządu NBP i osób zajmujących stanowiska dyrektora oddziału okręgowego, dyrektora departamentu (komórki równorzędnej) i ich zastępców oraz osób zajmujących stanowiska równorzędne pod względem płacowym ze stanowiskiem dyrektora departamentu i jego zastępcy. W noweli znajduje się również przepis, który nakazuje upublicznić, m.in. zarobki prezesów, wiceprezesów, członków zarządu NBP oraz pracowników banku zajmujących stanowiska dyrektora oddziału okręgowego, dyrektora departamentu i ich zastępców za lata 1995-2018. Kaczyński narobił bigosu Glapińskiemu i NBP. Powiedział o 9 słów za dużo!",Sejm zagłosował za jawnością wynagrodzeń w NBP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-jazdzewski-o-nowelizacji-ustawy-o-sadach-w-polsce/7rw9wxc,"Leszek Jażdżewski dla Faktu: Siedzieć cicho, trzymać z władzą jak w PRL [OPINIA]","PRL był ustrojem znanym z tego, że rozwiązywał problemy, które sam stwarzał. Tak właśnie jest z ustawą dyscyplinującą sędziów. Gdyby nie naruszanie prawa i dobrych obyczajów w reformie sądownictwa nie byłoby problemu. A tak „starzy” sędziowie kwestionują „nowych”, powołanych tylko przez partię rządzącą, co budzi wątpliwości na temat ich niezawisłości – pisze Leszek Jażdżewski, redaktor naczelny ""Liberte"".","PRL był ustrojem znanym z tego, że rozwiązywał problemy, które sam stwarzał. Tak właśnie jest z ustawą dyscyplinującą sędziów. Gdyby nie naruszanie prawa i dobrych obyczajów w reformie sądownictwa nie byłoby problemu. A tak „starzy” sędziowie kwestionują „nowych”, powołanych tylko przez partię rządzącą, co budzi wątpliwości na temat ich niezawisłości – pisze Leszek Jażdżewski, redaktor naczelny ""Liberte"". Ustawę przepchnięto w komisji bez zachowania procedury, do czego posłowie PiS niechcący się przyznali, bo nie wyłączyli mikrofonów. Ludzie protestowali masowo na ulicach, tymczasem 32 posłów opozycji nie przyszło dzień później na głosowanie. Gdyby mieli odrobinę wstydu złożyliby mandaty.

Jeśli ustawa przejdzie, sędzia, który będzie zgłaszał wątpliwości może zostać ukarany dyscyplinarnie. Czyli lepiej siedzieć cicho i trzymać z władzą.

Jak w PRL.",Jak w czasach PRL,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rocznica-katastrofy-smolenskiej-mieli-wsiasc-do-tupolewa-to-uratowalo-im-zycie/9jbtyc8,Oszukali przeznaczenie. Mieli wsiąść do tupolewa. To uratowało im życie,"Dziewięć lat po katastrofie rządowego samolotu TU-154M pod Smoleńskiem wspominamy ofiary tego tragicznego zdarzenia. O zmarłych myślą i modlą się za nich także Ci, którzy feralnego dnia mieli znaleźć się na pokładzie tupolewa. Jednak ślepy los sprawił, że ocaleli. Z lotu do Smoleńska zrezygnowali m.in. Andrzej Duda, Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna.","Dziewięć lat po katastrofie rządowego samolotu TU-154M pod Smoleńskiem wspominamy ofiary tego tragicznego zdarzenia. O zmarłych myślą i modlą się za nich także Ci, którzy feralnego dnia mieli znaleźć się na pokładzie tupolewa. Jednak ślepy los sprawił, że ocaleli. Z lotu do Smoleńska zrezygnowali m.in. Andrzej Duda, Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna. Wśród osób, które przed tragedią zrezygnowały z udziału w uroczystościach rocznicy zbrodni katyńskiej jest Jarosław Kaczyński. Prezes PiS nie wsiadł do samolotu TU-154M lecącego do Smoleńska 10 kwietnia 2010 roku, ponieważ musiał zostać w Polsce, aby opiekować się ciężko chorą mamą. Z powodu problemów zdrowotnych w rodzinie z wyjazdu zrezygnował także ówczesny podsekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP - Andrzej Duda. W jego przypadku chodziło o chorobę córki - Kingi Dudy. O tym, że obecny prezydent RP cudem uniknął śmierci pod Smoleńskiem, opowiedział profesor Andrzej Zoll w swojej książce pt. „Od dyktatury do demokracji. I z powrotem"". Dzień przed tragedią były prezes Trybunału Konstytucyjnego spotkał na peronie Andrzeja Dudę, czekającego na pociąg do Krakowa. – Spytałem go nawet, czy nie leci rano do Smoleńska. Powiedział, że rozchorowała się jego córka i prezydent zwolnił go z tego lotu – wspominał prof. Andrzej Zoll. Ówczesny szef MON Bogdan Klich zrezygnował tego dnia z lotu do Smoleńska ze względu na chorobę mamy. W samolocie do Smoleńska miał znaleźć się także obecny lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. W ostatniej chwili przesunął jednak swój wyjazd na prośbę Donalda Tuska, który chciał, aby towarzyszył mu w uroczystościach w Katyniu 7 kwietnia. Na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej 10 kwietnia miał polecieć także polityk PSL Stanisław Żelichowski. Były minister środowiska dwukrotnie przekazywał swoje miejsce innym politykom. W końcu zastąpił go poseł PSL z Krakowa - Wiesław Woda.  Pracownica kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego Zofia Kruszyńska-Gust jako jedyna pasażerka nie pojawiła się na odprawie rządowego tupolewa do Smoleńska. Znana działaczka opozycji zrezygnowała z wyjazdu, bo źle się poczuła. Nigdy nie spodziewała się, że taka decyzja uratuje jej życie. Były szef BOR gen. Marian Janicki nie poleciał do Smoleńska, ponieważ pod koniec marca dostał zaproszenie do Stanów Zjednoczonych na rozmowy z przedstawicielami służb specjalnych USA. Wtedy Janicki poprosił ppłk. Jarosława Florczaka, aby w jego zastępstwie poleciał do Katynia.  Wybitny aktor Jan Englert także miał polecieć do Smoleńska 10 kwietnia 2010 roku. Artysta zagrał w filmie ""Katyń"" w reżyserii Andrzeja Wajdy jedną z głównych ról. Podczas uroczystości miał przypomnieć zgromadzonym fragmenty pamiętników zabitych oficerów. Niedługo przed wyjazdem w Polsce zatrzymały go obowiązki dyrektora Teatru Narodowego. Swoje miejsce oddał innemu wybitnemu aktorowi - Januszowi Zakrzeńskiemu. Artysta nie mógł pojechać do Katynia pociągiem, ponieważ miał problemy z kręgosłupem. Zdecydował się więc na lot tupolewem. Samolotem do Smoleńska miał także lecieć Jacek Osuch - poseł PiS z Małopolski. Ostatecznie zdecydował, że w podróż wybierze się pociągiem. Dzięki tej decyzji bezpiecznie dotarł do Smoleńska. – Uroczysta msza, jaka miała być poświęcona ofiarom pomordowanym w Katyniu zamieniła się w milczącą, tragiczną mszę w intencji ofiar katastrofy. Wszystkich nas wypełniał niesamowity ból – wspominał poseł w rozmowie z ""Dziennikiem Polskim"". Adam Kowalski - przedstawiciel Stowarzyszenia Rodzin Katyńskich Ziemi Mogileńskiej - przed katastrofą smoleńską wiele razy był w Katyniu. W 2010 roku po wielu latach prób w końcu namówił na wyjazd mamę. Z lotu samolotem TU-154M zrezygnował na jej prośbę. Kobieta nie chciała lecieć samolotem. Ze względu na chorobę lokomocyjną wybrała podróż pociągiem. Ta decyzja uratowała życie Adamowi Kowalskiemu i jego mamie.",Rocznica katastrofy smoleńskiej. Mieli wsiąść do tupolewa. To uratowało im życie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-wbija-szpile-dudzie-chodzi-o-putina/0j5v2ek,Życzenia Tuska. Zwrócił się do Kaczyńskiego. I to jak!,"Donald Tusk, wzorem innych polityków, również złożył wszystkim życzenia noworoczne. Jednak zrobił to w swoim, trochę sarkastycznym stylu. Były premier nie tylko „pije” do prezesa PiS, ale też ""wbija szpilę"" prezydentowi Dudzie","Donald Tusk, wzorem innych polityków, również złożył wszystkim życzenia noworoczne. Jednak zrobił to w swoim, trochę sarkastycznym stylu. Były premier nie tylko „pije” do prezesa PiS, ale też ""wbija szpilę"" prezydentowi Dudzie Dziś sylwester, najważniejsze osoby w państwie na łamach Faktu złożyły Czytelnikom i wszystkim Polakom specjalne życzenia noworoczne. Również były premier i obecny szef Europejskiej Partii Ludowej Donald Tusk postanowił złożyć życzenia. - Kto wie, może przed nami też piękne lata dwudzieste? Życzę tego wszystkim bez wyjątku. Uśmiechnij się, Jarosławie - napisał na Twitterze. - O północy wzniosę wtedy toast też za twoje zdrowie - dodał. Tusk dodał też, że ""po raporcie Anodiny przerwałem urlop natychmiast, chociaż też kocham narty"", nawiązując do słów Putina i reakcji na nie Andrzeja Dudy. Prezydent Rosji w niedawnej wypowiedzi obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. - Związek Radziecki niczego Polsce nie odebrał - powiedział Putin. ""Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Rosji Władimira Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji. Tu nie ma miejsca i czasu na wewnętrzny spór"" - napisał po tym na Twitterze Donald Tusk.  Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreślił, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością powiedział, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-wydal-oswiadczenie/8w4x5ce,Marian Banaś wydał oświadczenie! Padły bardzo mocne słowa,"Marian Banaś, szef Najwyższej Izbie Kontroli przemówił! Na stronie internetowej NIK pojawiło się niespełna trzyminutowe nagranie. W krótkim filmie wygłosił oświadczenie. – Jestem gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych i wyjaśnić wszelkie ich wątpliwości, jeśli zajdzie taka potrzeba jestem gotów zrzec się immumitetu prezesa NIK.","Marian Banaś, szef Najwyższej Izbie Kontroli przemówił! Na stronie internetowej NIK pojawiło się niespełna trzyminutowe nagranie. W krótkim filmie wygłosił oświadczenie. – Jestem gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych i wyjaśnić wszelkie ich wątpliwości, jeśli zajdzie taka potrzeba jestem gotów zrzec się immumitetu prezesa NIK. ""Wobec pojawiających się w mediach doniesień związanych z moją działalnością ale przede wszystkim kierowany troską o jakość NIK pragnę oświadczyć, że byłem gotów złożyć rezygnację z urzędu szefa NIK; Z przykrością jednak stwierdziłem, że stałem się przedmiotem brutalnej gry politycznej"" – wyjaśnił.  Dodał, że ""NIK jest jednym z najwyższych urzędów państwowych, który cieszy się niekłamanym autorytetem"". – Jako prezes Izby, nie mogę pozwolić, by stała się ona przedmiotem politycznych rozgrywek i targów. Nie, na to zgody nie ma! – podkreślił. NIK jest jednym z najwyższych urzędów państwowych, który cieszy się niekłamanym autorytetem. Jako prezes Izby, nie mogę pozwolić, by stała się ona przedmiotem politycznych rozgrywek i targów. Nie, na to zgody nie ma! Banaś przypomniał, że ""został powołany na fotel prezesa NIK z zachowaniem wszystkich procedur"". Wyjaśnił też, że ""nigdy nie mówił o sobie, że jestem człowiekiem wolnym od błędów"". ""Nie podkreślałem działalności w opozycji antykomunistycznej w latach 70. i 80. Wręcz przeciwnie. Kiedy odrodziła się Rzeczpospolita stałem się lojalnym i rzetelnym urzędnikiem pracującym dla dobra ojczyzny"" - mówił. Dowodzi, że nie wikłał się w partyjne rozgrywki. ""Dziś pojawiły się wątpliwości związane z moją przeszłością. Uważam je za kłamliwe i krzywdzące. Deklaruję, że jestem gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych i wyjaśnić wszelkie ich wątpliwości, jeśli zajdzie taka potrzeba jestem gotów zrzec się immunitetu prezesa NIK"" - powiedział w oświadczeniu opublikowanym na stronie NIK Marian Banaś. ""Jeśli zajdzie taka potrzeba jestem gotów zrzec się immunitetu prezesa NIK. Jednocześnie będę zdecydowanie stawał w obronie mojego dobrego imienia i mojej rodziny"" - dodał Banaś. Podziękował też za ""liczne maile i telefony ze słowami otuchy i wsparcia"", jakie otrzymał w ostatnim czasie.",Marian Banaś i jego oświadczenie w NIK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-suski-domagamy-sie-przeprosin-od-izraela/q1xwmxk,Suski stawia ultimatum Izraelowi,"Domagamy się przeprosin, bo to haniebne słowa które padły, które paść nie powinny, one są krzywdzące, kłamliwe – powiedział Marek Suski w Polsat News. W ten sposób odniósł się do kontrowersyjnej wypowiedzi izraelskiego szefa dyplomacji Israela Katza, który oświadczył, że wielu Polaków współpracowało z nazistami i brało udział w zagładzie Żydów w czasie Holokaustu. Szef gabinetu premiera dodał, że jeżeli przeprosiny nie padną, może nastąpić „ochłodzenie” stosunków.","Domagamy się przeprosin, bo to haniebne słowa które padły, które paść nie powinny, one są krzywdzące, kłamliwe – powiedział Marek Suski w Polsat News. W ten sposób odniósł się do kontrowersyjnej wypowiedzi izraelskiego szefa dyplomacji Israela Katza, który oświadczył, że wielu Polaków współpracowało z nazistami i brało udział w zagładzie Żydów w czasie Holokaustu. Szef gabinetu premiera dodał, że jeżeli przeprosiny nie padną, może nastąpić „ochłodzenie” stosunków. Suski odniósł się w programie „Graffiti” do pytania o pomysł, by izraelskiego p.o. ministra spraw zagranicznych Israela Katza uznać za persona non grata w Polsce. Wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz'15) wysłał w tej sprawie pismo do szefa MSZ Jacka Czaputowicza. – Paweł Kukiz ma takie pomysły bardzo często ekstremalne. Rzeczywiście głupie rasistowskie słowa padły z ust ministra, ale to jeszcze chyba nie jest powód, aby wyciągać tak daleko idące konsekwencje. Natomiast rzeczywiście domagamy się przeprosin. Bo to haniebne słowa, które padły, które paść nie powinny. One są krzywdzące, kłamliwe. Polska przecież jako naród, jako rząd na uchodźctwie, byliśmy pod okupacją, a mimo wszystko Polacy pomagali Żydom, ratowali im życie – mówił Suski. Powiedział, że jeżeli przeprosiny nie padną, „to będzie rzeczywiście ochłodzenie stosunków”. – Bo nie możemy sobie pozwolić na to, żebyśmy byli szkalowani na arenie międzynarodowej – zaznaczył. Pytany o to, czym się owo ochłodzenie będzie przejawiało, odpowiedział: „zobaczymy”. – Mam nadzieję, że z tamtej strony przyjdzie refleksja, tym bardziej, że nawet różne organizacje żydowskie potępiły tego typu wypowiedzi i zachowania – dodał. Ocenił, że wypowiedzi, które padły są też wynikiem kampanii wyborczej w Izraelu, w której „tak jak i u nas jest trochę walka na noże”. – Ona powoduje, że czasem politycy mówią głupstwa – uważa minister. Pytany, czy sytuacji nie można było przewidzieć Suski przyznał, że zawsze można coś przewidzieć. – Tak jak i w Polsce, przecież można przewidzieć, że coś opozycja złego powie. Ale to też jest tak, że staramy się, żeby mieć na świecie przyjaciół, dobry wizerunek, współpracować z różnymi krajami, a czasem politycy są nieodpowiedzialni i wyciągamy konsekwencje – odpowiedział. Suski pytany był także o notowania ministra Czaputowicza, czy nie ma on wrogów we własnym obozie. – A można powiedzieć, że jest taki ktoś, kto w ogóle nie ma wrogów? Chyba tylko święci (...) – odparł. W jego ocenie mówienie o żalu do ministra Czaputowicza to „za dużo powiedziane”. – Natomiast rzeczywiście te wypowiedzi, które tutaj padły, nie powinny paść. I to jest żal do tych, którzy je wypowiadali. Trudno jest przewidzieć, że ktoś przyjedzie na zaproszenie, na konferencję (...), i że goście będą wypowiadać takie słowa. Tego się przewidzieć nie da. Trudno mieć do kogoś żal, że ktoś inny coś powiedział – tłumaczył Suski. – A każdy minister powinien być ostrożny, w tym również minister spraw zagranicznych (...). Myślę, że każdy, nie tylko minister spraw zagranicznych Polski – powiedział. Dodał ponadto, że każdy minister powinien ważyć słowa „i rozważać przed podjęciem decyzji różne zagrożenia, nie tylko korzyści”.",Marek Suski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ujawniono-kandydatow-opozycji-na-marszalka-i-wicemarszalkow-senatu/6m6cxd0,Ujawniono kandydatów opozycji na marszałka i wicemarszałków Senatu,"Opozycja dogaduje się w sprawie marszałka Senatu. Są pierwsze, nieoficjalne informacje – donosi TVN24. Kto może być kim w nowym Senacie?","Opozycja dogaduje się w sprawie marszałka Senatu. Są pierwsze, nieoficjalne informacje – donosi TVN24. Kto może być kim w nowym Senacie? W wyniku wyborów parlamentarnych z 13 października Prawo i Sprawiedliwość straciło większość w Senacie. Partia rządząca w izbie wyższej uzyskała 48 mandatów. Koalicja Obywatelska – 43 mandaty. Polskie Stronnictwo Ludowe – trzy, a Sojusz Lewicy Demokratycznej – dwa. Poza tym w Senacie zasiądzie także czterech niezależnych kandydatów: Lidia Staroń, Wadim Tyszkiewicz, Krzysztof Kwiatkowski oraz Stanisław Gawłowski. Trzej ostatni są kojarzeni z opozycją, co powoduje, że wszystkie ugrupowania opozycyjne razem dysponują w Senacie większością 51 senatorów. W związku z tym liderzy opozycji próbują się dogadać ws. wspólnego kandydata na marszałka izby wyższej. Jak donosi TVN24, są już pierwsze nieoficjalne decyzje w tej sprawie. Z informacji podanych przez stację wynika, że funkcja Marszałka Senatu przypadnie Platformie Obywatelskiej. W tej chwili najpoważniejszym kandydatem ma być senator wybrany z list KO Sławomir Rybicki. – Kandydatura, która będzie uwzględniona przez senatorów wybranych z list opozycyjnych, a jednocześnie będzie taką kandydaturą gwarantującą dobrą jakość pracy Senatu, absolutnie ma szansę uzyskać poparcie senatorów niezależnych – ocenia Krzysztof Kwiatkowski, wybrany na senatora były prezes NIK.  Kto na wicemarszałka? Według TVN 24 przyszłe prezydium Senatu może wyglądać następująco: z ramienia Lewicy wicemarszałkiem może zostać Gabriela Morawska-Stanecka, z PSL Michał Kamiński lub Jan Filip Libicki, z Koalicji Obywatelskiej Barbara Zdrojewska, z PiS Stanisław Karczewski. Możliwe jest też, że funkcja wicemarszałka przypadnie jednemu z senatorów niezależnych. Według ustaleń TVN24, wybrany na senatora z poparciem KO Krzysztof Brejza ma dostać przewodnictwo senackiej Komisji Praw Człowieka i Praworządności, a niezależny Krzysztof Kwiatkowski – przewodnictwo Komisji Ustawodawczej.",Kto może być kim w nowym Senacie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-o-nieposlach-opozycji-po-glosowaniu-dot-zmian-w-sadownictwie/0t7f33l,Tusk o kolegach z Sejmu. Był bezlitosny!,"Takiego skandalu w Sejmie dawno nie było. Po tym, jak opozycja przegrała głosowanie dot. zmian w sądownictwie przez nieobecność 32 posłów - za czego aż 11 z PO, ""świecić oczami"" musiał się nie tylko Grzegorz Schetyna, przewodniczący Platformy Obywatelskiej i Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka na prezydenta z ramienia. Głos zabrał też były premier Donald Tusk. Nie przebierał w słowach!","Takiego skandalu w Sejmie dawno nie było. Po tym, jak opozycja przegrała głosowanie dot. zmian w sądownictwie przez nieobecność 32 posłów - za czego aż 11 z PO, ""świecić oczami"" musiał się nie tylko Grzegorz Schetyna, przewodniczący Platformy Obywatelskiej i Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka na prezydenta z ramienia. Głos zabrał też były premier Donald Tusk. Nie przebierał w słowach! Grzegorz Schetyna przyznał w Polsat News, że opozycja zawiodła: ""Przepraszam w swoim imieniu wszystkich. Pełna mobilizacja jest ważna, zwłaszcza przy takich głosowaniach"". Dodał, że ""będą rozmowy o tym, stworzyć konstrukcję, w której nie wystarczy tylko mobilizować siebie, ale także dobrze współpracować z partnerami opozycyjnymi"" aby ""zatrzymać złe projekty"".   Oberwało się też kolegom partyjnym: – Trzeba wiedzieć, że są głosowania ważne i ważniejsze. Takie było dzisiejsze. To bardzo mocna żółta kartka dla tych, którzy doprowadzili do tego - przyznał. W jego ocenie ""władze klubu i posłowie, których nie było muszą wziąć na siebie odpowiedzialność"". Małgorzata Kidawa-Błońska wypowiedziała się w podobnym tonie. ""Brak posłów opozycji na porannym głosowaniu jest oburzający i nie może się już powtórzyć. Podobnie jak Wy jestem zawiedziona. Wszystkim protestującym w obronie sądów należą się od nas przeprosiny"" - napisała w czwartek na Twitterze wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. 11 posłów KO, którzy nie wzięli udziału w głosowaniu, zostało ukaranych karą finansową tysiąca złotych. Co więcej, Zarząd PO zarekomendował klubowi parlamentarnemu Koalicji Obywatelskiej zawieszenie na miesiąc w prawach członka klubu posłów, którzy ""w sposób zawiniony"" nie wzięli udziału w czwartkowym głosowaniu. Co na to były szef PO? Donald Tusk powiedział po wczorajszym glosowaniu w Sejmie, że ""tego typu nie powinny się zdarzać"" i że była to ""ewidentna wpadka, nie do usprawiedliwienia"". W TVN24 wyznał bez ogródek: – Trudno usprawiedliwić tego typu niechlujność, niestaranność i nieostrożność, ale prawdziwym problemem jest to, że większość sejmowa chce wprowadzić tę ustawę, a nie, że opozycja czasami niestety nie potrafi sprostać zadaniu – zaznaczył Tusk. W głosowaniu z klubu KO nie wzięli udziału: Jerzy Borowczak, Joanna Frydrych, Jerzy Hardie-Douglas, Joanna Kluzik-Rostkowska, Tomasz Kostuś, Gabriela Lenartowicz, Jagna Marczułajtis-Walczak, Grzegorz Napieralski, Paweł Poncyljusz, Witold Zembaczyński i Tadeusz Zwiefka. Z Lewicy podczas głosowania nieobecni byli: Magdalena Biejat, Monika Falej, Maciej Gdula, Maciej Kopiec, Katarzyna Kotula, Anita Kucharska-Dziedzic, Marcin Kulasek, Wanda Nowicka, Andrzej Rozenek, Andrzej Szejna, Katarzyna Ueberhan, Anna Maria Żukowska. Z klubu PSL-Kukiz15 w głosowaniu nie wzięli udziału: Jolanta Fedak, Paweł Kukiz, Dariusz Kurzawa, Radosław Lubczyk, Jarosław Sachajko, Czesław Siekierski, Piotr Zgorzelski. Z Konfederacji nieobecni byli Krzysztof Bosak i Robert Winnicki.",Tusk o kolegach z Sejmu. Był bezlitosny!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/seksafera-stefana-niesiolowskiego-terroryzowal-aferzystow/xxe61vn,Jak „jurny Stefan” terroryzował aferzystów,"Nie niewinna ofiara politycznych rozgrywek, a samiec o nieokiełznanym apetycie? Wokół afery korupcyjnej, w której przewija się nazwisko posła Stefana Niesiołowskiego (75 l.) robi się coraz goręcej. Informacje, które wychodzą na jaw, świadczą na niekorzyść polityka. Polityka, którego wzmożony apetyt nie ograniczał się wyłącznie do kulinariów...","Nie niewinna ofiara politycznych rozgrywek, a samiec o nieokiełznanym apetycie? Wokół afery korupcyjnej, w której przewija się nazwisko posła Stefana Niesiołowskiego (75 l.) robi się coraz goręcej. Informacje, które wychodzą na jaw, świadczą na niekorzyść polityka. Polityka, którego wzmożony apetyt nie ograniczał się wyłącznie do kulinariów... Fakt dotarł do kolejnych fragmentów nagranych rozmów biznesmenów, którzy mieli załatwiać Niesiołowskiemu prostytutki w zamian za pomoc w prowadzonych przez nich interesach. Z nowych materiałów wynika, że drogę do łóżka „jurnego Stefana” pokonywały nie tylko panie z agencji towarzyskiej. Usługi seksualne musiały też świadczyć pracownice firmy gastronomicznej prowadzonej przez łódzkich biznesmenów! – No muszę mu znowuż coś załatwić… – narzekał jeden z przedsiębiorców podejrzanych o to, że zdobywali milionowe kontrakty w państwowych zakładach chemicznych w Policach dzięki Niesiołowskiemu. Za pomoc polityka mieli się odwdzięczać stręcząc kobiety na seks-schadzki. – Ja pie… – kwitował dosadnie drugi z nagranych, znany łódzki restaurator, do którego biznesmen zadzwonił z „łóżkowym problemem”. Padające w rozmowie „coś” to kolejna kandydatka na intymne spotkanie z posłem. Ten z czasem stawał się coraz bardziej wymagający, a jego rozbudzone seksualne apetyty zaczęły być dla biznesmenów sporym kłopotem. - Terroryzuje mnie tym, kur… - mówi biznesmen. – Przesadza, kur… Przesadza no, kur… Bez przesady, ja pierd… On to kur…by non stop to robił jakby mógł. Ale jaki on jurny jest, nie? – odpowiada drugi biznesmen. – Daj spokój, to zboczenie jest, a nie jurność (…). Teraz poważne kłopoty mogą czekać Niesiołowskiego. Do Sejmu wpłynął już wniosek prokuratury o wyrażenie zgody na uchylenie posłowi PSL-UED immunitetu. Analizują go sejmowi prawnicy. – Nie jest to tylko seksafera. To jest afera korupcyjna, gdzie korzyścią osobistą były usługi seksualne, ale nie tylko. Są wątki, które wskazują na korzyści majątkowe – zaznaczył w telewizji wPolsce.pl zastępca ministra koordynatora służb specjalnych, Maciej Wąsik (50 l.). Sam Niesiołowski twierdzi, że nie brał łapówki i że nie zna zatrzymanych przez CBA biznesmenów. W jaki sposób zatrzymani przez CBA przedsiębiorcy Bogdan W., Wojciech K. i Krzysztof K. zetknęli się ze Stefanem Niesiołowskim? Działali w branży gastronomicznej, ale prowadzenie restauracji pod Łodzią, oferującej też pokoje hotelowe, przestało im wystarczać. Według prokuratury, aby ułatwić sobie zdobycie zyskownych kontraktów na dostawy miału węglowego i fosforytów do państwowych Zakładów Chemicznych Police S.A., na poczęstunki i seks spotkania z prostytutkami zaczęli zapraszać Niesiołowskiego. W rezultacie zatrzymani przez CBA od lutego 2014 do września 2015 mieli zawrzeć korzystne umowy handlowe z Policami o łącznej wartości 13 mln złotych. Piękna opozycyjna karta, która teraz wyblaknie? O Stefanie Niesiołowskim nie można powiedzieć, że w okresie PRL brakowało mu odwagi. Już jako dwudziestolatek, w 1964 r. zaangażował się w działalność konspiracyjnej organizacji „Ruch”. Sześć lat później był inicjatorem akcji podpalenia Muzeum Lenina w Poroninie. Nic z tego nie wyszło, a Niesiołowski w wyniku dekonspiracji w 1970 r. trafił do zakładu karnego w Barczewie. Zasądzono mu siedem lat. Przesiedział cztery, a wolność odzyskał dzięki amnestii. Odsiadka go nie zniechęciła – w 1980 r. przystąpił do NSZZ „Solidarność”. Antykomunistycznego działacza nie ominęło też internowanie w stanie wojennym. Zatrzymano go w nocy z 12 na 13 grudnia 1981 r. i na rok osadzono w ośrodku w Jaworzu.",Kłopoty Stefana Niesiołowskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-bielan-dostal-jedynke-na-liscie-pis-do-pe/hc3lgf4,Bielan: dostałem propozycję i ją przyjąłem,"Wicemarszałek Senatu Adam Bielan ma być liderem na liście PiS do Parlamentu Europejskiego z okręgu mazowieckiego – ustaliła Interia. – Dostałem propozycję, aby być liderem na tej liście. Jestem zaszczycony – nie kryje zadowolenia. Czy ten kandydat zagwarantuje PiS sukces? Opozycja jednoczy siły w Koalicji Obywatelskiej i też już szykuje wspólne listy.","Wicemarszałek Senatu Adam Bielan ma być liderem na liście PiS do Parlamentu Europejskiego z okręgu mazowieckiego – ustaliła Interia. – Dostałem propozycję, aby być liderem na tej liście. Jestem zaszczycony – nie kryje zadowolenia. Czy ten kandydat zagwarantuje PiS sukces? Opozycja jednoczy siły w Koalicji Obywatelskiej i też już szykuje wspólne listy. Choć nie ma jeszcze oficjalnych informacji w sprawie list Zjednoczonej Prawicy do Parlamentu Europejskiego, ale już wiadomo, że w puli krążą takie nazwiska jak Anna Zalewska, czyli obecna minister edukacji, była premier Beata Szydło, były szef MSZ Witold Waszczykowski, czy europoseł Jacek Saryusz-Wolski, a także Beata Kempa. – Oficjalne decyzje jeszcze przed nami. W moim okręgu wyborczym będziemy mieć bardzo silną listę, znajdzie się na niej wielu parlamentarzystów z Sejmu i Senatu, również europoseł. Dostałem propozycję, aby być liderem na tej liście. Jestem zaszczycony taką propozycją – potwierdza ustalenia portalu sam Bielan. Nic dziwnego, że PiS już zwiera szyki, bowiem opozycja zjednoczyła siły i wybiera się do PE na wspólnych listach w ramach Koalicji Europejskiej. Choć wciąż nie ma oficjalnych informacji w tym zakresie, a ostateczne decyzje jeszcze nie zapadły, już wiadomo, że w jej skład miałyby wejść Platforma Obywatelska, SLD, Nowoczesna PSL i Teraz!, co daje szanse na przewagę nad Zjednoczoną Prawicą.  Korwin - Petru 11 do 0. Pierwszy bez partii - dostał 11 mln, drugi ma partię - nie ma nic",Adam Bielan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-glinski-recenzuje-wyklad-noblowski-olgi-tokarczuk-nic-nowego/k72sgf6,Gliński recenzuje Tokarczuk: nic nowego,"Piotr Gliński w najnowszym wywiadzie wyznał, że wprawdzie nie skończył jeszcze żadnej książki Olgi Tokarczuk, to przeczytał wykład noblowski pisarki. I wystawił przemówieniu pt. ""Czuły narrator"", które już przeszło do historii, ostrą ocenę. - Nihil novi sub sole. Poza językiem. Język jest sprawny - stwierdza wicepremier i minister kultury.","Piotr Gliński w najnowszym wywiadzie wyznał, że wprawdzie nie skończył jeszcze żadnej książki Olgi Tokarczuk, to przeczytał wykład noblowski pisarki. I wystawił przemówieniu pt. ""Czuły narrator"", które już przeszło do historii, ostrą ocenę. - Nihil novi sub sole. Poza językiem. Język jest sprawny - stwierdza wicepremier i minister kultury. Piotr Gliński udzielił wywiadu tygodnikowi ""Sieci"". Ujawnił w nim, że zaprosił literacką noblistkę do ministerstwa kultury. Wicepremier przyznaje, że ""chętnie by z panią Tokarczuk porozmawiał, bo w wielu sprawach wyraźnie się różnimy mimo podobnych doświadczeń"". - Też zajmowałem się kiedyś ekologią, wiele lat byłem wegetarianinem... - zachęca. Minister kultury mówi, że Nobel dla Polski to ""na pewno okazja do promocji polskiej kultury na świecie"", mowę noblowską Tokarczuk ostro jednak recenzuje. - Można się zgodzić - przynajmniej częściowo - z zawartą w nim diagnozą stanu współczesnego świata. Problem w tym, że nie jest ona jakoś szczególnie oryginalna, choć pisana zgrabnym, ciekawym językiem. Ale proponowane środki zaradcze są albo niejasne, albo po prostu trochę naiwne. Bo jeśli antidotum ma być owa tytułowa czułość, to trudno nie zauważyć, że ponad dwa tysiące lat temu powstał znacznie szerszy i głębszy przekaz, który wciąż obowiązuje, a przejawia się w koncepcji miłości chrześcijańskiej. Istnieją środowiska - w Polsce nawet liczne - które tę spuściznę wciąż próbują realizować - ocenia. - Nihil novi sub sole. Poza językiem. Język jest sprawny - dodaje. Odnosząc się do słów Tokarczuk o narracji: ""Świat jest tkaniną, którą przędziemy codziennie na wielkich krosnach informacji, dyskusji, filmów, książek, plotek, anegdot. Dziś zasięg pracy tych krosien jest ogromny - za sprawą Internetu prawie każdy może brać udział w tym procesie, odpowiedzialnie i nieodpowiedzialnie, z miłością i nienawiścią, ku dobru i ku złu, dla życia i dla śmierci. Kiedy zmienia się ta opowieść - zmienia się świat. W tym sensie świat jest stworzony ze słów. (...) Ten, kto ma i snuje opowieść - rządzi"", Gliński również uważa, że ""w tej myśli nie ma nic nowatorskiego. Ale ujęta jest zgrabnie, obrazowo"". W dalszej części wywiadu Gliński został zapytany, czemu środowisko artystyczne jest na wojnie z rządem, Gliński przyznał, że ""pewna część"" tego środowiska jest na wojnie i ""głośno wyraża swoje niezadowolenie"". Jakie są tego przyczyny? Zdaniem Glińskiego, ""głównym powodem niechęci jest więc po prostu polityka, inny światopogląd, inne interesy polityczne, utrwalone przez lata koneksje towarzyskie, zobowiązania, życiorysy, presja kultury globalnej, uleganie liberalnym mediom i modom oraz szantażowi politpoprawności"". - W skrócie: powodem tej nienawiści jest zbudowanie po 1989 r. zamkniętego systemu interesów III RP, który zdominował elity postkomunistyczne, liberalne i lewicowe. Gdy ten świat w 2015 r. nagle się zawalił, przyjęto - jako najbardziej z ich punktu widzenia skuteczną wobec nowej demokratycznej władzy - taktykę nienawiści, inwektyw i epitetów. Taktykę opozycji totalnej. Wykluczającej i dehumanizującej przeciwnika - grzmi w rozmowie z dziennikarką ""Sieci"". I na koniec znów ostro atakuje, tym razem jednak nie twórczość Tokarczuk, ale ją samą. - Jak dyskutować np. z argumentami wyrażonymi przez panią Olgę Tokarczuk, że PiS to totalitaryzm, a opozycja to demokracja. To po prostu stoi w sprzeczności z faktami i zdrowym rozsądkiem. Jest właśnie przykładem obraźliwej, wykluczającej inwektywy. Nie wiem właśnie, czy pani Tokarczuk zdaje sobie z tego sprawę - powiedział minister. Czy po takich słowach Tokarczuk zechce przyjąć zaproszenie Glińskiego? (Źródło: ""Sieci"")",Piotr Gliński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-bugaj-wspomina-sejm-po-wyborach-4-czerwca-1989-roku/82v1gqw,Działo się w Sejmie! Prof. Bugaj wspomina dawne czasy,"4 czerwca 1989 roku odbyły się częściowo wolne wybory. Jak wtedy wyglądał Sejm? – Przywileje były bardzo skromne. Wynagrodzenia ustanowiono z niejakim opóźnieniem. Mała część posłów, szczególnie po stronie solidarnościowej. miała jakiekolwiek przygotowanie do pracy. No ale przyznam, że kompleksy nikły, jak się spojrzało na drugą stronę. Tam nie było lepiej – wspomina w rozmowie z Fakt24 prof. Ryszard Bugaj, ekonomista z Polskiej Akademii Nauk, opozycjonista z czasów PRL. Jak przyznaje, w Sejmie „była skłonność do alkoholu, praktykowana głównie w Barze za Kratą w Nowym Domu Poselskim”.","4 czerwca 1989 roku odbyły się częściowo wolne wybory. Jak wtedy wyglądał Sejm? – Przywileje były bardzo skromne. Wynagrodzenia ustanowiono z niejakim opóźnieniem. Mała część posłów, szczególnie po stronie solidarnościowej. miała jakiekolwiek przygotowanie do pracy. No ale przyznam, że kompleksy nikły, jak się spojrzało na drugą stronę. Tam nie było lepiej – wspomina w rozmowie z Fakt24 prof. Ryszard Bugaj, ekonomista z Polskiej Akademii Nauk, opozycjonista z czasów PRL. Jak przyznaje, w Sejmie „była skłonność do alkoholu, praktykowana głównie w Barze za Kratą w Nowym Domu Poselskim”. Ewa Koszowska, Fakt24: Jak wyglądała praca Sejmu i przywileje posłów po przeprowadzonych 4 czerwca 1989 r. wyborach? Ryszard Bugaj: Przywileje były bardzo skromne. Wynagrodzenia ustanowiono niejakim z opóźnieniem. Ale Sejm był rzeczywiście dosyć szczególny, zwłaszcza po naszej stronie – mówię o Obywatelskim Klubie Parlamentarnym, który składał się w dużej części z ludzi oderwanych od podziemnej działalności: powielaczy, kolportażu itd.. Takich, którzy myśleli wtedy o prozie pracy sejmowej i mieli do niej przygotowanie, było niewielu. Musze jednak przyznać, że kompleksy nikły, jak się spojrzało na drugą stronę. Tam nie było lepiej (śmiech). Chociaż można było oczekiwać, że będzie znacznie lepiej. Tam nie było klasycznego podziału na opozycję i większość rządową. Każda grupa parlamentarna miała przedstawicieli w rządzie. Można powiedzieć, że z tego punktu widzenia było to bardzo szczególne. Natomiast, myślę sobie, że było znacznie więcej ludzi, którzy byli przywiązani do swoich poglądów. Którzy nie mieli tych poglądów „wygodnych”, tylko takie, o których byli przekonani, że są ważne. I dobrze i źle. Bo było trochę więcej pryncypialności. A źle, bo nieraz pojawiało się w związku z tym zacietrzewienie, brak tolerancji. Chociaż debaty były spokojne. Sejm przypominał chwilami taką maszynkę do głosowania. Rewolucja ustrojowa – mówię o „planie Balcerowicza” – była zrobiona w ciagu 10 dni. Nie ma nic takiego jak „plan Balcerowicza”, który można wziąć do reki. Był pakiet ustaw i jakieś wystąpienia publiczne Leszka Balcerowicza. Ten pakiet przyjął Sejm 17 grudnia, a przed Nowym Rokiem już wszystko było gotowe. A ja sobie przypisuję za sukces – który do dzisiaj istnieje w Sejmie, chociaż oczywiście toczą się spory – zmiany w długości przemówień. Jak przyszliśmy tam, to funkcjonował jeszcze stary regulamin. Każdy poseł mógł przemawiać 20 minut tyle razy, ile uzna za stosowne. I ja przekonałem marszałka Mikołaja Kozakiewicza do tego, żeby wprowadzić zasadę podziału czasu między kluby i koła w proporcji do ich liczebności. Żeby wprowadzić trzy rodzaje debat: długie, średnie i krótkie, o czym decydował konwent. I to się ostało. (śmiech) Nie wiedzą o tym, bo to kameralnie załatwiałem z marszałkiem Kozakiewiczem. A jak na co dzień solidarnościowi posłowie dogadywali się z politykami z PZPR? Myślę, że te stosunki były poprawne. Chociaż dla mnie posłowie PZPR byli rozczarowaniem. W opozycji spiskowałem na tzw. czerwonej kanapie, to znaczy w środowisku ludzi, którzy mieli za sobą rewizjonistyczną przeszłość – byli kiedyś członkami partii, potem od niej odchodzili, przechodzili do opozycji. I szczerze mówiąc, spodziewałem się trochę innej orientacji. Kształtowałem sobie pogląd na temat tej grupy na podstawie jej decydentów. Wielu ludzi, którzy byli zatroskani o stołek i o kasę. Chociaż przed chwilą mówiłem, że było przywiązania więcej. Ale akurat w tej grupie – moim zdaniem – przywiązania do jakichkolwiek pryncypiów nie było. Inna sprawa, że oni dokonali wielkiego przewartościowania. Przedtem byli w jakiś sposób przywiązani do systemu komunistycznego, mniej lub bardziej. Oni, w moim przekonaniu, przeszli transformację w tym sensie, że nie można ich podejrzewać o ciągotki autorytarne i dyktatorskie. Natomiast de facto przestali być lewicą społeczną. To było towarzystwo, które całkowicie wsparło bardzo liberalne ustawy. I właściwie „plan Balcerowicza” został uchwalony przez klub PZPR. Przecież bez nich to by nie było możliwe. Jak słyszę od czasu do czasu ich krytykę „planu Balcerowicza”, to się zastanawiam, gdzie byli (śmiech). W każdym bądź razie, nie byli wśród tych, którzy się mu sprzeciwiali. Ale nie było problemu, żeby np. podać rękę koledze z PZPR? Nie. Trzeba przyznać, że troszeczkę się to oswoiło podczas obrad Okrągłego Stołu. Bo duża część ludzi, która była przy Okrągłym Stole znalazła się w Sejmie kontraktowym. Ja nigdy nie paliłem. Nie był to mój praktyczny problem, dlatego nie wiem, jak został rozwiązany (śmiech). Wiem, że była oczywiście tzw. palarnia. To była taka sala przylegająca do sali obrad od strony Starego Domu Poselskiego. Na sali obrad na pewno nigdy nie można było palić. Podobno właśnie sala plenarna była jedynym miejscem, gdzie tak naprawdę nie można było palić. Możliwe, Ale ja, jak mówiłem, nigdy nie paliłem. Nie miałem takiego problemu, Ale też nigdy nie byłem rygorystą, który czuje się truty przez innych (śmiech). Długie lata prowadził ją Roman Maliszewski, były pracownik stołówki w Komitecie Centralnym PZPR. (śmiech) Nie pamiętam tego. Żywienie natomiast było dość standardowe. Zresztą potem, kiedy została też uruchomiona druga restauracja w Domu Poselskim, to nie były wytworne knajpy. Nie były też kosztowne. Ale muszę powiedzieć, że nie jest też prawdą, że karmiono za darmo. Posłowie mieli jakieś zachcianki spoza karty? Czy na takie przywileje nie mogli już liczyć? Nie przypominam sobie. Była skłonność do alkoholu, ale ona była praktykowana głównie w Barze za Kratą w Nowym Domu Poselskim. Wszyscy pamiętają anegdotę o prostytutce, która wypadła z okna w latach 90. Co tam się jeszcze działo? Ale na pewno pan o tym słyszał. Pewnie po Sejmie wiele takich opowieści krążyło... Oczywiście mówiło się o tym, ale szczegółów żadnych nie znam. Miałem kilka doświadczeń z posłami, także z własnym posłem, który się kiedyś upił. I był problem. Ale generalnie miałem słabe doświadczenia, bo nie żyłem tym hotelowym życiem. Mieszkałem i mieszkam dalej pod Warszawą. Z hotelu korzystałem incydentalnie. Nie, nie! Jeżeli chodzi o alkohol, to bardzo lubię (śmiech). Nigdy się nie upijałem, ale nie mogę powiedzieć, żebym nigdy nie pił alkoholu. Chętnie piję alkohol. Tego nie wiem, bo teraz nie próbowałem (śmiech). Ostatni raz po przerwie sześcio- czy siedmioletniej byłem w Sejmie rok temu. Przyjechał ówczesny prezydent Litwy Vytautas Landsbergis i wygłosił przemówienie płynną polszczyzną. Świetnie skonstruowane, doskonałe i w treści w w formie. A potem zabrał głos marszałek (nazwiska nie mogę ujawnić). Tomasz Nałęcz mi później powiedział, że jak przemawiał ten pierwszy, to miało się wrażenie, że przemawia Adam Mickiewicz, a jak ten drugi, to jak Karol Szymanowski (pisarz, pupil komunistów - red.). (śmiech). Tak to było. Na mnie wrażenie zrobiło też przemówienie, jakie wygłosiła królowa brytyjska Elżbieta II. To był majstersztyk! Powiedziane wszystko, co trzeba. I formuła była taka, że nie można było mieć żadnych wątpliwości. Pamiętam też przemówienie Bllla Clintona, które było robione z tzw. promptera. Pierwszy raz coś takiego widziałem. On gestykulował, obracał się we wszystkie możliwe strony, a przed nim stała taka szyba, na której my nic nie wiedzieliśmy, a on czytał z tego przemówienie (śmiech). To nie jedyna taka nowinka techniczna, bez której musieliście się obejść w tamtych czasach. Jak wtedy wyglądały głosowania? Głosowania były na początku liczone ręcznie. To znaczy podnosiło się rękę i odpowiedni posłowie wyznaczeni przez prezydium Sejmu liczyli te głosy. Zanim wprowadzono system elektroniczny, to długo trwało. Notabene, mi się wydało wtedy, że my jesteśmy zacofani i na tle parlamentów europejskich to rzeczywiście było pewne wstecznictwo. Ale pamiętam, jak pojechałem do Japonii z ówczesnym marszałkiem Józefem Oleksym i oni tam głosowali przy pomocy tabliczek, które są wrzucane do odpowiednich urn: na tak, na nie i na wstrzymanie się od głosu. I dopiero potem liczone. Także polski Sejm, jeśli chodzi o wyposażenie techniczne, nie był oszczędny. I w ogóle rozbudowa gmachów sejmowych poszła do przodu. A jakie stroje wtedy obowiązywały? Obowiązkowo garnitur czy też nikt nie przywiązywał wagi do tego? Ja przychodziłem, jak chciałem (śmiech). Przypomniała mi się też kolejna anegdota. Przyjeżdżała niemiecka delegacja Bundestagu do parlamentu. To była delegacja komisji budżetowej, a ja byłem w polskim Sejmie przewodniczącym Komisji Budżetu i Finansów, więc miałem ich podejmować. Na tę okoliczność ubrałem się starannie w garnitur, jedyny jaki posiadałem (śmiech), założyłem krawat, a wtedy na czele tej delegacji wmaszerował taki „zielony” w bardzo rozciągniętym starym swetrze. Jeśli chodzi o naszych posłów, to w tamtych latach nie stronili od kolorowych sweterków. Najsłynniejszy był sweter Janusza Przyłubickiego. Ale kiedy on był w Sejmie, to mnie już tam nie było. Ale znałem go wcześniej w Solidarności. I on nie zmienił stroju, Taki był wcześniej w Solidarności i taki pozostał jako minister.",Kulisy Sejmu po 4 czerwca 1989 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/1074-zatrzymanych-w-zwiazku-z-protestem-opozycji-w-moskwie/3gr7c3x,Ponad 1000 protestujących zatrzymanych w Rosji,"1074 osoby zatrzymała w sobotę policja w Moskwie na proteście opozycji - podało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych. Uczestnicy akcji, która według władz była nielegalna, protestowali przeciw niezarejestrowaniu opozycyjnych kandydatów w wyborach do władz stolicy. Cerkiew, która zazwyczaj nie popiera akcji opozycji, tym razem udzieliła pomocy poszkodowanym protestującym.","1074 osoby zatrzymała w sobotę policja w Moskwie na proteście opozycji - podało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych. Uczestnicy akcji, która według władz była nielegalna, protestowali przeciw niezarejestrowaniu opozycyjnych kandydatów w wyborach do władz stolicy. Cerkiew, która zazwyczaj nie popiera akcji opozycji, tym razem udzieliła pomocy poszkodowanym protestującym. Dziennik ""Kommiersant"" przekazał, że zatrzymano m.in. opozycjonistów, których nie zarejestrowano do udziału w wyborach, w tym Lubow Sobolową, Dmitrija Gudkowa, Iwana Żdanowa i Jurija Galamina. Początkowo uczestnicy wiecu zebrali się przy ratuszu. Według policji było tam około 3,5 tys. osób. Demonstrujący wznosili m.in. hasła ""Rosja bez Putina"" oraz ""Putin zrezygnuj"". Po wyparciu sprzed ratusza kilkaset osób zebrało się na pl. Trubnym, gdzie interweniował OMON – podała BBC. Stamtąd około 200 zgromadzonych udało się na bulwar Cwietny. Według Sobol funkcjonariusze policji wytrącali dziennikarzom z rąk sprzęt. „Mnie filmował korespondent TV Dożd, z rąk wytrącili mu telefon. W samochodzie jest teraz ze mną fotoreporter +Komsomolskiej Prawdy+. Wiozą nas w nieznanym kierunku” - napisała na Twitterze. BBC podała, że jedna z cerkwi w centrum Moskwy zdecydowała się wpuścić do środka protestujących, choć rosyjska Cerkiew prawosławna zwykle nie popiera akcji opozycji. Uczestnikom protestu w cerkwi umożliwiono ucieczkę przed policją i opatrzono rany. W sobotę policja wezwała na przesłuchanie do Komitetu Śledczego redaktor naczelną opozycyjnej telewizji Dożd Aleksandrę Pieriepiełową. Ma ona odpowiadać jako świadek w sprawie o utrudnianie pracy komisji wyborczych. W zeszłym tygodniu moskiewska komisja wyborcza odrzuciła kandydatury 57 osób do udziału w wyborach, w tym czołowych polityków opozycji, przeważnie wskazując na nieprawidłowości w podpisach poparcia dla kandydatów. Opozycja oskarża władze o zmanipulowanie list z podpisami zebranymi przez jej przedstawicieli. Podczas wiecu 20 lipca jeden z najważniejszych liderów rosyjskiej opozycji Aleksiej Nawalny oświadczył, że jeśli w ciągu tygodnia nie dojdzie do zarejestrowania wszystkich osób formalnie zgłoszonych przez opozycję, to na sobotę 27 lipca zostanie zwołana demonstracja przed siedzibą władz miejskich. Po tej zapowiedzi doszło do rewizji w domach opozycjonistów i ich zatrzymań. Nawalny został w środę aresztowany na 30 dni za wzywanie do udziału w sobotniej demonstracji. Opozycjoniści uważają wrześniowe wybory do władz Moskwy za istotne, gdyż ich zdaniem dają im one szansę zwiększenia obecności w stolicy, gdzie wspierani przez Kreml kandydaci byli w przeszłości mniej popularni niż w innych częściach kraju.",protestujący w stolicy Rosji MOskwie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-adrianem-zandbergiem-opowiedzial-o-swojej-rodzinie-i-hobby/5b4f4g3,Zandberg wystartuje na prezydenta? To jego odpowiedź,"Adrian Zandberg urodził się i spędził część dzieciństwa w Danii. Po latach spędzonych zagranicą jego rodzina wróciła do Polski. M.in. o tym w rozmowie z Faktem opowiedział lider Partii Razem. Adrian Zandberg mówi też o swoim hobby, jakim są programowanie i podróże. Okazuje się, że jest dużym pasjonatem pociągów, którymi dociera w najdalsze zakątki świata. Zdradził także, jak spędza czas z dziećmi.","Adrian Zandberg urodził się i spędził część dzieciństwa w Danii. Po latach spędzonych zagranicą jego rodzina wróciła do Polski. M.in. o tym w rozmowie z Faktem opowiedział lider Partii Razem. Adrian Zandberg mówi też o swoim hobby, jakim są programowanie i podróże. Okazuje się, że jest dużym pasjonatem pociągów, którymi dociera w najdalsze zakątki świata. Zdradził także, jak spędza czas z dziećmi. Fakt: Urodził się i przez lata młodzieńcze mieszkał Pan w Danii. Jakie ma Pan stamtąd wspomnienia? Adrian Zandberg: Mieszkałem w Danii dosłownie przez kilka lat. Wróciliśmy do Polski ze względów rodzinnych. Moje wspomnienia z Danii to świat małego dzieciaka, w skrócie Legoland i Tivoli (parki rozrywki - przyp.red.). Podstawówka była już tutaj, na warszawskim Mokotowie. Z zawodu jest Pan historykiem, ale przez wiele lat pracował Pan jako programista. Zgadza się. Doktorat pisałem z historii socjaldemokracji, ale zawodowo przez wiele lat zajmowałem się programowaniem.  Kiedy wzięliśmy się do budowy Razem, trzeba było w pewnym momencie odpowiedzieć sobie na pytanie, czy robimy to na serio, czy nie. Jeżeli na serio, to nie da się tego robić po godzinach, trzeba się poświęcić całkowicie, zawiesić to, co robiło się wcześniej. Taką decyzję podjąłem ja, ale też kilka osób, które dziś są w Sejmie. Teraz programuję hobbystycznie. Choć to umiejętność, która bywa przydatna także w polityce.  Ot, choćby skrypty, które monitorują to, co wychodzi z Rządowego Centrum Legislacji. Napisałem je jakiś czas temu. Kiedy pojawiają się rozporządzenia czy projekty ustaw z interesujących mnie dziedzin, program daje o tym znać. Drobne usprawnienia, które zdejmują z głowy nużące obowiązki i ułatwiają życie. Słyszałam, że zaprogramował Pan ekspres do kawy, żeby leżąc w łóżku móc robić sobie kawę. Niestety, przez ostatnie miesiące nie miałem głowy do majsterkowania. W kampanii wyborczej jest się ciągle w busie albo w pociągu, więc na takie zabawy nie ma czasu.  Mało jest o Panu i Pana rodzinie informacji w sieci. W ogóle mało jest o Panu informacji. Żona, dwójka dzieci... Zgadza się. Mieszkamy na warszawskim Mokotowie. Córka chodzi tu do podstawówki, syn do przedszkola. Całkiem zwyczajne życie. Na konwencji Lewicy Robert Biedroń mówił o Panu tak: po godzinach uczy córkę programowania i gra z synem w szachy. Po mieście jeździ metrem, a na wakacje koleją. Córka przejęła Pana pasję do programowania? Na razie stawia pierwsze kroki w Pythonie. Myślę, że programowanie to przydatna umiejętność, bo pozwala wykształcić dyscyplinę myślenia. Jak na ośmiolatkę idzie jej nieźle. Co tam jeszcze było? No, tutaj Robert trochę podkoloryzował. Póki co Olaf dopiero poznaje zasady gry w szachy. Robi to z dużym zaangażowaniem, ale do mistrzostwa ma jeszcze kawałek drogi.  Faktycznie - zwykle jeździmy na rodzinne wakacje koleją. Zanim urodziły się dzieci, robiliśmy z żoną dalekie wypady: zjeździliśmy na przykład pociągami Chiny, od Szanghaju aż po Tybet. Chińska kolej jest bardzo imponująca, mają nowoczesne magistrale, szybkie pociągi. Teraz jeździmy głównie po Europie. Ostatnie wakacje spędziliśmy na południowym wybrzeżu Ukrainy. Można tam wygodnie dojechać z Polski - z Przemyśla jest pociąg sypialny, w który się wsiada wieczorem, i rano jest się już nad Morzem Czarnym. Polecam! Plaże w stronę granicy ukraińsko-rumuńskiej są piękne i dosyć puste, produkują tam pyszne wina. Polecam też trasę nad Adriatyk, przez Belgrad do Baru. Poprowadzono ją za czasów Jugosławii - nie dolinami, tylko szczytami gór. Jest niesamowita, wiadukty zapierają dech w piersiach. A na koniec pociąg przejeżdża przez jezioro szkoderskie, które wygląda jak wyjęte z filmu fantasy. Pociągiem da się dojechać do wielu naprawdę pięknych miejsc. Razem = komuniści. Często można spotkać się z takimi opiniami. Jak Pan na nie odpowiada? Razem to nowoczesne państwo dobrobytu. Rozwiązania,  o których mówimy, funkcjonują w krajach skandynawskich. W Polsce przywykliśmy do powtarzania,  że “tak nie da się”. A to nieprawda. Wystarczy wsiąść na prom i przepłynąć na drugą stronę Bałtyku, żeby zobaczyć te rozwiązania w działaniu. Najwyższy czas, żebyśmy zaczęli je wprowadzać także w Polsce. Razem to europejskie bezpieczeństwo socjalne i szacunek dla praw człowieka. Jesteśmy w polityce po to, żeby wprowadzić te rozwiązania nad Wisłą.  Kto jest Pana ulubionym politykiem - w Polsce. Kogo Pan najbardziej ceni? Jest wiele takich postaci. Choćby przywódca przedwojennej Polskiej Partii Socjalistycznej, Ignacy Daszyński. Socjalista i demokrata. Kiedy walczył o skrócenie czasu pracy, wprowadzenie 8-godzinnego dnia roboczego, ubezpieczeń społecznych, urlopów wypoczynkowych - mówiono o nim, że jest utopistą. Dziś widać, że to Daszyński miał rację, a te rozwiązania uznajemy za cywilizacyjną oczywistość.  Trzymam mocno kciuki za senatora Berniego Sandersa ze Stanów Zjednoczonych. Mam nadzieję, że to on zmierzy się z Trumpem w wyborach prezydenckich. Facet konsekwentnie, od wielu lat, co przyznają też jego przeciwnicy, walczy o te same sprawy. Przestrzegał przed tym, czym skończy się neoliberalizm - wtedy, kiedy modne było modlenie się do wolnego rynku. Sanders chce skończyć z nierównościami, okiełznać wielkie korporacje i przebudować amerykańskie społeczeństwo na wzór skandynawski. Wychował całe grono polityków i polityczek, którzy myślą podobnie. Młode pokolenie amerykańskiej lewicy, ludzie tacy jak Alexandria Ocasio-Cortez, weszli teraz szturmem do amerykańskiego parlamentu. Trzymam za nich kciuki - mam nadzieję, że uda im się odsunąć od władzy Trumpa. Kiedyś spotykał się Pan z p. Barbarą Nowacką. W Internecie krążą wasze wspólne stare zdjęcia. Teraz będziecie się Państwo spotykać się na sejmowych korytarzach. Cieszy się Pan widzieć znajomą twarz? To prawda, znamy się od ponad 20 lat. Myślę, że w nowym parlamencie będzie okazja, że ludzie z różnych klubów poselskich współpracowali w konkretnych sprawach. Warto na przykład porozmawiać na poważnie o działaniach w sprawie klimatu. To jedno z największych wyzwań, jakie stoją przed Polską i światem. Wiem, że Barbara Nowacka - w przeciwieństwie do wielu swoich klubowych kolegów - myśli o tym podobnie, jak my. Myślę, że dobrze by było, gdyby w tej sprawie udało się porozumieć.  Do tej pory mówiło się, że kandydatem lewicy na prezydenta będzie Robert Biedroń. A tu nagle gruchnęła informacja, że Włodzimierz Czarzasty zaproponował, żeby to Pan kandydował w wyborach prezydenckich.  Mogę obiecać, że będzie jedna lewicowa kandydatura na urząd prezydencki. Decydują o tym wspólnie SLD, Razem i Wiosna. Umówiliśmy się, że nasze plany ogłosimy wspólnie - i tak też zrobimy. Nasz kandydat będzie alternatywą dla Andrzeja Dudy.  Prezydent może być odważny i prospołeczny, stać na straży interesów zwykłych ludzi, a zarazem dbać o praworządność i prawa człowieka. Taką kandydaturę zaproponujemy. Lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz w niedzielę apelował o wystawienie wspólnego kandydata opozycji.  Mam wiele sympatii do Władysława Kosiniaka-Kamysza, ale nie czarujmy się: są między nim a lewicą zasadnicze różnice. Szczęśliwie w Polsce mamy dwie tury wyborów prezydenckich. To wyborcy zdecydują, czy chcą prezydenta z lewicy, czy z mocno konserwatywnego PSL. Niech zwycięży najlepszy. ",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemnica-rozmow-okraglego-stolu-w-magdalence/5yzfw0r,Dlaczego Kaczyńskich zabrakło przy Okrągłym Stole?,"To zdanie otworzyło drogę do Okrągłego Stołu. - Lepiej się zlać razem, niż zes…ć osobno. 27 stycznia 1989 r. w Magdalence prof. Andrzej Stelmachowski przypomniał argument, jakim w 1948 r. socjaliści z PPS przekonywali się do zjednoczenia z komunistami z PPR. Dziesięć dni później w Pałacu Namiestnikowskim, dzisiaj nazywanym Prezydenckim, rozpoczęły się obrady, które stały się największym politycznym spektaklem w dziejach powojennej Polski.","To zdanie otworzyło drogę do Okrągłego Stołu. - Lepiej się zlać razem, niż zes…ć osobno. 27 stycznia 1989 r. w Magdalence prof. Andrzej Stelmachowski przypomniał argument, jakim w 1948 r. socjaliści z PPS przekonywali się do zjednoczenia z komunistami z PPR. Dziesięć dni później w Pałacu Namiestnikowskim, dzisiaj nazywanym Prezydenckim, rozpoczęły się obrady, które stały się największym politycznym spektaklem w dziejach powojennej Polski. Zanim jednak do tego doszło, przez wiele tygodni ciągnęły się poufne rozmowy, których przebieg i treść do dziś budzi sporo emocji. 31 sierpnia 1988 r., w ósmą rocznicę podpisania porozumień sierpniowych, w willi MSW przy ul. Zawrat na warszawskim Mokotowie, położonej bardzo blisko rezydencji ambasadorów USA oraz prywatnego domu gen. Jaruzelskiego, niemal wszechwładny wówczas gen. Czesław Kiszczak spotkał się z Lechem Wałęsą reprezentującym zdelegalizowaną i zepchnięta do podziemia „Solidarność”. Kiszczakowi towarzyszył Stanisław Ciosek, Wałęsie – biskup Jerzy Dąbrowski. Potem odbyła się cała seria równie poufnych spotkań w większym już gronie – w ośrodku wywiadu PRL w Magdalence oraz w domu parafialnym w Wilanowie – ale na przeszkodzie do podjęcia oficjalnych negocjacji stało nieustępliwe stanowisko władz, które nie chciały uznać i zalegalizować „Solidarności”. „Beton” PZPR zaczął się kruszyć po dramatycznie przegranej przez Alfreda Miodowicza, szefa reżimowej centrali związków zawodowych, telewizyjnej debacie z Lechem Wałęsą w październiku 1988 r. - Wy chcecie gonić Europę na rowerze, my chcemy do niej wjechać samochodem – to zdanie Wałęsy ośmieszyło „żelaznego Freda”, jak lubił być nazywany Miodowicz. I przeszło do historii. A 27 stycznia 1989 r. w Magdalence władze oficjalnie zaakceptowały legalizację podziemnej „Solidarności” i wizja „zlania się razem” stała się realna. Oficjalne rozmowy władza – opozycja rozpoczęły się 6 lutego. Przy wielkim okrągłym meblu, który specjalnie na tę okazję wykonała fabryka mebli w Henrykowie, ustawionym w tej samej sali pałacu, gdzie kiedyś podpisany został Układ Warszawski, zasiadło 57 uczestników obrad plenarnych – 29 reprezentantów PZPR i jej politycznych satelitów, 25 przedstawicieli wciąż wówczas jeszcze nielegalnej „Solidarności” i opozycji oraz trzech obserwatorów kościelnych. W takim składzie Okrągły Stół zebrał się tylko dwukrotnie: 6 lutego na posiedzeniu inauguracyjnym oraz 5 kwietnia na zakończenie negocjacji. Pomiędzy tymi datami w Pałacu Namiestnikowskim toczyły się rozmowy w trzech zespołach problemowych (gospodarki i polityki społecznej, reform politycznych i pluralizmu związkowego) oraz w dwunastu podzespołach pracujących przy tzw. podstolikach. Łącznie w pracach tych uczestniczyło kilkaset osób. Pałac był otwarty dla mediów, a obrady były jawne i szeroko relacjonowane. Negocjacje nie były łatwe dla obu stron. Gdy w zespołach i podzespołach nie potrafiono osiągnąć kompromisu albo następował zupełny klincz, Kiszczak i Wałęsa z gronem swoich najbardziej zaufanych współpracowników spotykali się w Magdalence, by z dala od pałacowego zgiełku i pałacowych emocji szukać zbliżenia stanowisk lub możliwości ustępstw. W czasie trwania pałacowych negocjacji to „podziemie okrągłego stołu” zbierało się ponad 10 razy. Ze strony władz najważniejszymi uczestnikami magdalenkowych rozmów byli: gen. Kiszczak, Stanisław Ciosek, Aleksander Kwaśniewski, Janusz Reykowski i Andrzej Gdula. U boku Wałęsy kluczowe role odgrywali: Tadeusz Mazowiecki, Bronisław Geremek, Andrzej Stelmachowski, Władysław Frasyniuk, Jacek Kuroń i Adam Michnik. W każdym spotkaniu w Magdalence, na prośbę obu stron, uczestniczyli obserwatorzy ze strony Kościoła: ordynariusz gdański arcybiskup Tadeusz Gocłowski i ksiądz dyrektor biura prasowego Episkopatu, późniejszy biskup łowicki Alojzy Orszulik. Mieli być swoistymi notariuszami, gwarantującymi, że strony nie oszukają się wzajemnie, ale w rzeczywistości ich udział w negocjacjach był bardzo aktywny. Rozmowy w Magdalence nie były oficjalnie protokołowane. Ich przebieg znany jest roboczych notatek sporządzanych przez dwóch sekretarzy uczestniczących we wszystkich fazach poufnych negocjacji: Jacka Ambroziaka i Krzysztofa Dubińskiego. Oba te zapisy wydane zostały w wersjach książkowych, a ich porównanie wskazuje, że dość zgodnie i wiernie oddają przebieg ówczesnych wydarzeń. Obiekt specjalny w Magdalence należał do Departamentu I MSW czyli wywiadu. Zapewne więc wyposażony był w aparaturę do tajnego podsłuchu i rejestrowania. Czy wykorzystano ją do nagrywania rozmów Kiszczaka, Wałęsy i ich doradców? Mija 30 lat od tamtych wydarzeń. Dotychczas, ani w MSW, ani w zasobach IPN, ani w dokumentach Kiszczaka sprzedanych przez jego żonę do amerykańskiego Archiwum Hoovera, nagrania takie nie zostały odnalezione. Zapewne więc owej aparatury podsłuchowej nie użyto. Dlaczego? Może Kiszczak bał się, że po ewentualnym fiasku rozmów z Wałęsą takie taśmy posłużą partyjnemu betonowi jako dowód jego zdrady interesów socjalizmu? W prawicowych mediach i w politycznej narracji Prawa i Sprawiedliwości Magdalenka przedstawiana jest jako symbol tajnej zmowy elit i zdrady narodowej, w wyniku której – w sekrecie przed narodem - komuniści oddali władzę w zamian za gwarancje bezkarności i przywileje ekonomiczne. Przez wszystkie lata III Rzeczypospolitej magdalenkowej teorii spiskowej sprzeciwiał się Lech Kaczyński. - Niektórzy twierdzą, że był jakiś spisek w Magdalence, że tam po cichu między sobą pewne sprawy uzgodniono. Byłem uczestnikiem wszystkich tych posiedzeń i mówię jasno: nie – mówił w 20 rocznicę Okrągłego Stołu prezydent Lech Kaczyński. Istotnie Lech Kaczyński brał udział we wszystkich poufnych spotkaniach w Magdalence, od pierwszego, które odbyło się 16 września 1988 r., aż do ostatniego, zakończonego 4 kwietnia 1989 r. po godz. 2 w nocy. Bardzo aktywnie uczestniczył w magdalenkowych dyskusjach i sporach o sposób legalizacji „Solidarności”. - Problemem pozostaje jednak cena, jaką można zapłacić za uzyskanie właściwego kształtu „Solidarności” – podkreślał relacjonując w Gdańsku rozmowy z Kiszczakiem i Cioskiem na posiedzeniu Tymczasowego Zarządu Regionu NSZZ „Solidarność”. Wieczorem, w przeddzień finalnego posiedzenia Okrągłego Stołu, okazało się, że Ogólnopolskie Porozumienie Związków Zawodowych - reżimowa centrala związkowa Miodowicza sprzeciwiając się tzw. indeksacji płac chce zablokować podpisanie porozumień i przewrócić Okrągły Stół. Już nie w Magdalence, ale w Pałacu Namiestnikowskim odbyło się jeszcze jedno poufne spotkanie ścisłego grona negocjatorów obu stron. Postanowiono odrzucić sprzeciw OPZZ. W nocy 5 kwietnia, o godz. 1.10 ustalono, że drugie – ostatnie posiedzenie Okrągłego Stołu – rozpocznie się tego samego dnia, o godz. 17.00. I zakończy się podpisaniem porozumienia pomiędzy komunistycznymi władzami i opozycją solidarnościową. W tym ostatnim tajnym posiedzeniu Lech Kaczyński również uczestniczył. Słyszał też słowa biskupa Alojzego Orszulika, który w przerwie dyskusji powiedział jej uczestnikom, że przebieg negocjacji zna, akceptuje i błogosławi papież Jan Paweł II. Lech Kaczyński nie wziął udziału, ani w uroczystym otwarciu obrad Okrągłego Stołu, ani w posiedzeniu finałowym. Jako jeden z ważnych uczestników magdalenkowych rozmów miał do tego pełny mandat. Kiszczak i jego ekipa uważali jego obecność przy meblu z Henrykowa za absolutnie naturalną i potrzebną. Brak jego nazwiska na uzgodnionej liście uczestników tego wielkiego otwarcia wywołało po stronie komunistów zdziwienie. Wszystko wskazuje na to, że przyczyna tkwiła w niezwykłych braterskich więziach łączących Lecha i Jarosława. Kaczyńscy uważali, że przy Okrągłym Stole powinni zasiąść obaj. Ale kierownictwo „Solidarności”, a najpewniej sam Lech Wałęsa uznał, że przy stole jest miejsce tylko dla jednego z Kaczyńskich. Jarosław w poufnych rozmowach nie uczestniczył, więc było oczywiste, że może je zająć tylko jego brat. A wtedy Lech Kaczyński uniósł się honorem i zrezygnował z krzesła przy okrągłym meblu. Tak przynajmniej później to tłumaczył. To jedzono w trakcie obrad Okrągłego Stołu. Jak będzie 30 lat później?",Dlaczego Kaczyńskich zabrakło przy Okrągłym Stole?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awantura-w-sejmie-poklocili-sie-o-pedofilie/qht4n66,Awantura w Sejmie. Pokłócili się o pedofilię,"Takie emocje tylko w polskim parlamencie. Po głośnej premierze filmu „Tylko nie mów nikomu”, Sejm skierował w środę do prac w komisji ustawodawczej projekt nowelizacji Kodeksu karnego, który przewiduje zaostrzenie kar m.in. za przestępstwa związane z pedofilią. Politycy PiS i opozycji nieźle się przy tym pożarli! – Nie klęczcie przed biskupami – grzmiała z mównicy sejmowej Joanna Scheuring-Wielgus.","Takie emocje tylko w polskim parlamencie. Po głośnej premierze filmu „Tylko nie mów nikomu”, Sejm skierował w środę do prac w komisji ustawodawczej projekt nowelizacji Kodeksu karnego, który przewiduje zaostrzenie kar m.in. za przestępstwa związane z pedofilią. Politycy PiS i opozycji nieźle się przy tym pożarli! – Nie klęczcie przed biskupami – grzmiała z mównicy sejmowej Joanna Scheuring-Wielgus. W środę wieczorem sejmowa komisja ustawodawcza rozpoczęła prace nad rządowym projektem zmian w Kodeksie karnym ws. zaostrzenia kar za pedofilię. Pierwsze czytanie projektu odbyło się po południu na posiedzeniu plenarnym Sejmu. W projekcie nowelizacji Kodeksu karnego główne zmiany w obszarze walki z pedofilią zakładają, że za zgwałcenie dziecka pedofil trafi do więzienia nawet na 30 lat, najbardziej zaburzonym sprawcom grozić będzie bezwzględne dożywocie, a zbrodnie pedofilskie nigdy nie będą się przedawniać. Zmiany zakładają również likwidację tzw. kar w zawieszeniu dla pedofilów, a ochroną karną przed czynami pedofilskimi zostaną objęte dzieci do 16 roku życia, a nie jak dziś do 15. Ponadto w „rejestrze pedofilów” zostanie ujawniony zawód skazanych. Projekt przewiduje też wprowadzenie kary dożywotniego pozbawienia wolności bez możliwości warunkowego zwolnienia. MS podaje, że ma być ona orzekana wobec sprawców, którzy są trwale niebezpieczni dla społeczeństwa. Taką karę sądy będą musiały obligatoryjnie orzekać również wobec osób, które zostały w przeszłości skazane na dożywocie albo na 20 i więcej lat więzienia, a dopuściły się kolejnego przestępstwa, za które orzeczono wobec nich dożywocie. Ministerstwo zaproponowało też wydłużenie okresu przedawnienia zbrodni zabójstwa z 30 do 40 lat. Entuzjastą tych zmian jest oczywiście PiS, który zgłosił projekt. Politycy ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego wychwalali projekt w Sejmie. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, który przedstawiał projekt uważa, że jest on „bardzo jasną i twardą odpowiedzią pokazującą, że nie chcemy i nie będziemy pobłażać tego rodzaju przestępcom”. – Przestępcy mają się bać, a dzieci mają być dużo bardziej bezpieczne – obwieścił prokurator generalny. Zdaniem opozycji projekt jest chybiony i nie będzie skutkował powstrzymaniem okrucieństw, jakich dopuszczali się i dopuszczają księża pedofile. W trakcie wystąpień polityków Koalicji Europejskiej na Wiejskiej zawrzało! – Okłamujecie, że w nowelizacji procedowano przestępstwa dotyczące pedofilii. To kłamstwo, we wtorek wrzuciliście to do tej ustawy, a teraz udajecie, że pracujecie nad tym od kilku lat. Jak wy macie to wyjaśniać, skoro wasi kandydaci wiszą na płotach kościelnych, cmentarnych, odbywają wyborcze spotkania w salkach parafialnych – mówił Borys Budka z PO. Od dawna zaangażowana w walkę z pedofilią w polskim Kościele Joanna Scheuring-Wielgus z koła poselskiego Teraz! wraz z Krzysztofem Mieszkowskim rozpostarli w Sejmie transparent z „Mapą kościelnej pedofilii w Polsce”. – Nie macie żadnego moralnego prawa, by wypowiadać się na temat pedofilii. Zamiast klęczeć przed biskupami, to powinniście wszyscy klęknąć przed ofiarami i błagać o wybaczenie! – krzyczała Scheuring-Wielgus. ",Awantura w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-jadwiga-emilewicz-o-koalicji-i-malym-zusie/gjcheq0,Minister Emilewicz zapowiada hojny prezent dla Polaków na gwiazdkę!,"– Mam nadzieję, że wszystkie partie w Sejmie poprą nasz projekt ułatwiający życie przedsiębiorcom – mówi Jadwiga Emilewicz w rozmowie z Faktem. Minister rozwoju i wiceprzewodnicząca partii Porozumienie Jarosława Gowina odpowiada również na pytanie, kto w kierownictwie Zjednoczonej Prawicy jest nazywany ""małym Jarkiem"", a kto ""dużym Jarkiem"".","– Mam nadzieję, że wszystkie partie w Sejmie poprą nasz projekt ułatwiający życie przedsiębiorcom – mówi Jadwiga Emilewicz w rozmowie z Faktem. Minister rozwoju i wiceprzewodnicząca partii Porozumienie Jarosława Gowina odpowiada również na pytanie, kto w kierownictwie Zjednoczonej Prawicy jest nazywany ""małym Jarkiem"", a kto ""dużym Jarkiem"". Fakt: Pani minister, kiedy będzie nowa umowa koalicyjna pomiędzy PiS-em a Porozumieniem Jarosława Gowina i Solidarną Polską Zbigniewa Ziobry?



Minister rozwoju Jadwiga Emilewicz: - Prace są na ukończeniu. Rozmawiałam z premierem Gowinem, który optymistycznie patrzy na końcówkę negocjacji.



Optymistycznie? To znaczy, że Porozumienie coś wywalczyło.



- To nie jest kwestia walk czy podziału łupów. Dyskusja nad umową koalicyjną to dyskusja o Polsce. To również analiza ostatnich wyników wyborczych, szczególnie kwestii, na które trzeba będzie zwrócić uwagę w tej kadencji, aby lepiej sprawować władzę, a także odpowiedzieć na pytanie, jak rozłożyć akcenty, by wygrać kolejną kadencję. Pewien efekt tych dyskusji widać już w kształcie i działaniu rządu. To choćby Ministerstwo Klimatu z Michałem Kurtyką na czele, bezpośrednie podporządkowanie agendy europejskiej premierowi i ministrowi Konradowi Szymańskiemu, czy fakt, jak duża część expose pana premiera poświęcona była kwestiom ochrony środowiska. Prawica ma w tej sprawie znacznie więcej do powiedzenia niż ugrupowania lewicowe.



Nie macie wyjścia. To ludzie wymogli zainteresowanie się tym tematem. Z badań wynika, że Polacy bardziej boją się smogu niż LGBT.



- To my przygotowaliśmy kompleksowy program, gdy 6 stycznia 2017 roku stężenie pyłów w powietrzu przekroczyło wszelkie dopuszczalne poziomy. Mateusz Morawiecki był wówczas wicepremierem. To były pierwsze tego typu rozwiązania po 1989 r. i będziemy ten kurs kontynuować w najbliższych latach.



O dwóch Jarosławach zarządzających Zjednoczoną Prawicą mówi się „mały Jarek” i „duży Jarek”. Który jest który?



- Każdy z nich ma swoją wielkość. Każdy z nich zarządza swoją partią, pan prezes Jarosław Kaczyński dowiódł tego, że jest wybitnym mężem stanu, który przez ostatnie 30 lat systematycznie buduje siłę polityczną bez względu na to, czy jest w parlamencie, czy poza nim. Jarosław Gowin jest tym, który w namiocie prawicowym w Polsce – używając reaganowskiego sformułowania – bardziej akcentuje kwestie wolnościowe, swobodę prowadzenia działalności gospodarczej, agendę miejską. Myślę, że to dobra dla Polski symbioza.



Istnieje taki scenariusz, że porozumienie Jarosława Gowina opuści namiot prawicy i stworzy wspólną koalicję z opozycją.



- Nie ma takich planów. Dobrze czujemy się w tej koalicji.



Naprawdę?



- Oczywiście. Jak w każdej koalicji czasami trafiają się trudniejsze momenty. Zorkiestrowanie tak wielu nastrojów, osób, temperamentów jest niezwykle trudnym przedsięwzięciem. Dziś uważamy, że jest to jest jedyny, konstruktywny, dobry plan dla Polski.



Czy zmieni się ustawa, ograniczająca zarobki, a jednocześnie zwiększająca emerytury osób z najwyższymi dochodami?



- Dziś na pewno takiego projektu nie ma. Na temat limitu dyskutowaliśmy. Sama zgłosiłam votum separatum na posiedzeniu Rady Ministrów na początku września, kiedy projekt ustawy budżetowej był przyjmowany przez rząd. Moim zdaniem i zdaniem Porozumienia, które reprezentuję w rządzie, nie udałoby się osiągnąć założonego efektu budżetowego. Ponadto zawsze, proponując zmiany prawa, staramy się nie zaskakiwać przedsiębiorców. A to nie był dobry moment.



To dlaczego kwestia trzydziestokrotności pojawiła się nagle w nowym Sejmie. Była pani zaskoczona tym, co zrobili posłowie PiS?



- Ten zapis znajdował się w projekcie budżetu. Rozumiem to w ten sposób: mieliśmy pierwsze posiedzenie Sejmu i posłowie zdecydowali się na realizację wprowadzonych w projekcie pozycji. I nie mnie teraz dyskutować o kulisach tego, w jaki sposób ustawa trafiła do Sejmu. Wiemy, że u naszego dużego koalicjanta, czyli w PiS, znaczna część posłów popierała takie rozwiązania.



A zdążycie wprowadzić mały ZUS od stycznia? Został tylko miesiąc.



- Liczę na współpracę posłów wszystkich partii w parlamencie. To jest dobre rozwiązanie dla przedsiębiorców, które było już dyskutowane zarówno w Radzie Dialogu Społecznego, jak i podczas konsultacji z partnerami społecznymi – nie wymaga więc kolejnych debat. Dlatego mam nadzieję, że będziemy mogli przekazać przedsiębiorcom taki dobry prezent na gwiazdkę.",Jadwiga Emilewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-gorski-jaroslaw-kaczynski-znalazl-kucz-do-polskich-serc-i-umyslow/p659y4d,Satyryk wyznaje: grałem Kaczyńskiego bez spodni,"- Nie ma w Polsce drugiego polityka, który miałby taką władzę. Kaczyński znalazł klucz do polskich serc i umysłów. A jednocześnie jest tylko starszym panem, często nieporadnym, któremu się współczuje, bo jest kawalerem, bo nie ma mu kto włosów przeczesać, sierści strzepnąć, krawata zawiązać... - mówi o prezesie PiS w rozmowie z Faktem Robert Górski, który wcielił się w jego postać w swoim serialu ""Ucho Prezesa"". Znany kabareciarz, który wraz z Moniką Sobień wydał właśnie książkę ""Jak zostałem Prezesem"" zdradza, że zdarzyło mu się grać Kaczyńskiego... bez spodni. Satyryk w rozmowie z nami m.in. ostro atakuje reżysera Patryka Vegę, który nakręcił ""Politykę"" a ""temat potraktował prościej, żeby zapełnić kina ludźmi, którzy nie wymagają zbyt wiele"".","- Nie ma w Polsce drugiego polityka, który miałby taką władzę. Kaczyński znalazł klucz do polskich serc i umysłów. A jednocześnie jest tylko starszym panem, często nieporadnym, któremu się współczuje, bo jest kawalerem, bo nie ma mu kto włosów przeczesać, sierści strzepnąć, krawata zawiązać... - mówi o prezesie PiS w rozmowie z Faktem Robert Górski, który wcielił się w jego postać w swoim serialu ""Ucho Prezesa"". Znany kabareciarz, który wraz z Moniką Sobień wydał właśnie książkę ""Jak zostałem Prezesem"" zdradza, że zdarzyło mu się grać Kaczyńskiego... bez spodni. Satyryk w rozmowie z nami m.in. ostro atakuje reżysera Patryka Vegę, który nakręcił ""Politykę"" a ""temat potraktował prościej, żeby zapełnić kina ludźmi, którzy nie wymagają zbyt wiele"". Joanna Stanisławska, Fakt: Spotykamy się na Żoliborzu, niedaleko stąd mieszka Jarosław Kaczyński, to także pana okolica. Drugi prezes podąża śladem pierwszego? Robert Górski: - Mieszkamy w tej samej dzielnicy, ale na jej dwóch krańcach, jak Mickiewicz i Słowacki ""Dwa na słońcach swych przeciwnych -Bogi"" (śmiech). - Poszedłem kiedyś z wózkiem zobaczyć, jak mieszka prezes. I muszę przyznać, że jego willa prezentuje się mało efektownie, dosyć tak biednie mieszka. - Widać, że prezes nie przywiązuje wagi do dóbr doczesnych. To dobrze o nim świadczy. Gdyby ktoś kupił tę willę, musiałby mnóstwo pieniędzy włożyć, żeby to jakoś wyglądało. - Najcenniejszy jest tam chyba grunt. Gdyby to sprzedał, zgarnąłby na pewno mnóstwo pieniędzy. Nie kusiło pana, by w serialu zajrzeć do wnętrza domu prezesa? - Akcja nigdy się tam nie przeniosła. To też wynikało z pomysłu inscenizacyjnego, wyobraziłem sobie, że skoro centrum życia prezesa stanowi Nowogrodzka, to on tam też mieszka, była raz scena, że politycy opozycji się kłócą, on wchodzi po schodach do swojego łóżka i każe Mariuszowi, żeby drzwi zostawił uchylone, bo chce posłuchać, jak kłoci się opozycja, bo to go ukołysze do snu. Pokazaliśmy w serialu, jak prezes może mieszkać, wszystko oczywiście jest w kocich kłakach, sprzęty są dosyć przaśne, kawalerskie. Wiemy, jak wygląda takie życie, oby nas to ominęło. Ma pan poczucie, że poznał Kaczyńskiego na wskroś? Wie, co gra w jego duszy? - Trochę tak. Wydaje mi się, że psychologicznie nie jest to niewiadomo jak skomplikowany przypadek. Jego największą pasją jest władza i upamiętnienie tragicznie zmarłego brata, wyrównanie rachunków z tymi, których obarcza winą za jego śmierć. Jako człowiek samotny, zamiast rodziny ma swoją partię, to jego kuzyni, krewni i znajomi. Oni go informują o świecie, przy czym serwują mu informacje takie, jakie sami chcą i jakich im się wydaje od nich oczekuje. Ta samotność władcy znana jest nie od dzisiaj. Człowiek u władzy kręci wszystkimi, ale nie ma z nimi prawdziwego kontaktu, codzienna rzeczywistość nie jest dla niego dostępna. Jarosław Kaczyński widzi świat tylko zza okien swojego samochodu?

- Prezes jest przedstawicielem pokolenia, które całe swoje młode, twórcze życie spędziło w PRL i to jest ich jedyny odnośnik. To świat ich dzieciństwa, świat, który mają ciągle w pamięci i kiedy stają się kreatorami rzeczywistości, siłą rzeczy tworzą ją na wzór tamtej, bo to jedyna, jaką pamiętają. Jaki jest właściwie pana stosunek do Kaczyńskiego? Z jednej strony mówi pan, że buduje drugi PRL, ale z drugiej, przypomina panu ojca. - Wszyscy mamy wobec niego jakieś takie ambiwalentne uczucia, wielu go nienawidzi, ale jednocześnie jakoś ich fascynuje. Jak to możliwe, że człowiek o takiej niepozornej posturze, wizualnie zaniedbany, na pierwszy rzut oka widać, że nikt o niego nie dba, jednocześnie inteligent z Żoliborza skupił w swoich rękach tak olbrzymią władzę, jakiej od czasów Jaruzelskiego nie miał nikt. Jakie ma niezwykłe cechy charakteru, że udało mu się wejść na sam szczyt, chociaż w pewnym momencie był poza parlamentem z grupką wiernych pretorian. Wydawało się, że już po nim, a jednak dzięki szczególnym splotom okoliczności i szczęścia dziś jest głównym rozgrywającym... - Jakieś musi mieć. Człowiek, który zdobywa taką władzę musi mieć fantastyczną pamięć, żeby mieć w głowie imiona współpracowników i nazwiska wrogów i żonglować argumentami. Trzeba być świetnym mówcą, żeby uwodzić ludzi, używać tych słów, które akurat są niezbędne. Prezes to wszystko potrafi, tego się nauczył tak, jak wcześniej Tusk. Nie ma w Polsce drugiego polityka, który miałby taką władzę także nad ludzkimi umysłami. Ludzie są w stanie wszystko mu wybaczyć i wszystko zrozumieć. Nie ma takiej władzy Macierewicz, który wydawałoby się ma w oczach jeszcze większego Makiawelego czy diabła. Kaczyński znalazł klucz do polskich serc i umysłów. A jednocześnie jest tylko starszym panem, często nieporadnym, któremu się współczuje, bo jest kawalerem, bo nie ma mu kto włosów przeczesać, sierści strzepnąć, krawata zawiązać... - Stało się to trochę niechcący. Czasami żałuję, że tak go łagodnie potraktowałem, może powinien być ostrzejszy. Nasze uczucia wobec prezesa falują, raz wydaje nam się nieznośnym, starym pół dyktatorem, osobą odpychającą, która gestykuluje, krzyczy, używa ohydnych sformułowań, w innym ujęciu jest miłym panem, który głaszcze kota, ledwo chodzi i nie ma nikogo. Chyba też w tym właśnie tkwi tajemnica jego sukcesu, że wydaje się bliski i sympatyczny a za chwilę potrafi tupnąć nogą i np. wstrętnego Misiewicza pogonić razem z jego protektorem. Jak się pan przygotowywał do roli? Czytał biografie, artykuły, rozmawiał z osobami, które znają go osobiście? Był jakiś kret wewnątrz PiS? - Większość osób, które znają Kaczyńskiego zapewniało mnie, że prywatnie to bardzo miły człowiek, dowcipny i pełen wdzięku erudyta. Dowiedziałem się, że organicznie nie znosi, kiedy źle się traktuje czy poniża kobiety, tego nie jest w stanie wybaczyć. Nie znosi też postaci w typie właśnie Misiewicza, czyli takich młodych, aroganckich wilczków, którzy lubią się popisywać władzą i bogactwem. Taki Misiewicz w otoczeniu Macierewicza działa na niego niczym płachta na byka. Skoro jesteśmy przy Macierewiczu, w książce odważnie stwierdza pan, że ""lubi nieletnich Misiów"". - Dosyć nietypowe jest umiłowanie przez tego starszego już przecież człowieka młodych ludzi. To powoduje różne plotki, domysły, daje pożywkę ludzkim językom. Być może sięga po młodzików, bo są nieumoczeni w system, czy po też po to, by ich kształtować wedle swojego widzimisię. - Przyjemnie. Prezes ma bardzo bogatą mimikę, jest łatwy do parodiowania, ma wiele takich szczególnych cech jak ciamkanie, górna warga, która zachodzi na dolną, niepokazywanie zębów, wytrzeszcz, który się pojawia, gdy szuka odpowiedniego słowa, machanie prawą ręką… Sam jego kostium jest niepowtarzalny, a jak wiadomo, dobry kostium od razu ustawia postać. Do tego posiwili mnie, obsypali kłakami, więc od razu czułem się jak człowiek styrany, zmęczony życiem, który siłą rzeczy nie może mówić zbyt szybko, bo strój mu na to nie pozwala. Zdradził pan, że podczas zdjęć do ""Ucha prezesa"" w upalne lato zdarzyło się panu grać prezesa bez spodni. To dosyć obrazoburcze. - Kaczyński uwielbia grube garnitury z lat 90. One nie przepuszczają powietrza, czego doświadczyłem na własnej skórze. Było mi tak gorąco, że nie wiedziałem, co ze sobą począć. Zdjąłem buty, skarpetki, a potem spodnie. Już majtek nie zdejmowałem, bo uznałem, że nic by to nie dało, a nawet mogłoby pogorszyć sytuację (śmiech). Gdy człowiek cały czas jest szczelnie opakowany w takim stroju, bez dostępu powietrza, może podejmować różne dziwne decyzje. Czy przydomek ""drugi prezes"" to dla pana obciążenie czy jest ok? - To przecież nie słowo ""dozorca"" czy ""parkingowy"", prezes to jednak ten pierwszy, najważniejszy. W swoim życiu artystycznym miałem już różne ksywy, zaczęło się od ""Badyla"" od postaci dresiarza, którego odgrywałem, potem przez długi czas byłem premierem, bo robiłem posiedzenie rządu. Ta etykieta prezesa to więc chyba nie na zawsze. Jeszcze chciałem coś zrobić i zdobyć jakąś nową sprawność. Pierwszego prezesa ludzie raczej na ulicy nie spotkają, pana owszem. Z jakimi reakcjami się pan spotyka? - Zaczepiali mnie zwolennicy prezesa, którzy uważali, że podniosłem rękę na świętość, tak jak Matce Boskiej nie można dorysować wąsów. Nie podziałał na nich argument, że ocieplam wizerunek prezesa: uznali, że zakładając jego marynarkę, poniżam go. - Zarzucił mi, że żartuję z człowieka, który ratuje nasz kraj, jest prawdziwym patriotą. - Dlatego powiedziałem tacie, żeby nie był bardziej prezesowski niż prezes. Prezes dał mi osobiście oręż do walki z zarzutami, że go krytykuję. Chociaż Kaczyński wytknął panu błąd: doszło do pomylenia kotów i ich zwyczajów. - Owszem, ale zrobił to życzliwie. Przy tym umiejętnie odwrócił uwagę od poważnych wad, które mu wytknąłem, kierując dyskusję w stronę żywienia kotów, które przecież nie piją mleka. - Sądziłem, że zainteresowanie będzie podobne do tego, jakim cieszyło się posiedzenie rządu, ale to, co zadziało się wokół ""Ucha"" przerosło moje oczekiwania. Widocznie był głód pośmiania się z polityki, potrzeba satyrycznego komentarza na temat tej władzy. Myślę, że serial był też technicznie bardzo dobrze zrobiony, to zasługa reżysera Tadeusza Śliwy. Były momenty bardzo śmieszne, czasami inteligentne, czasami o pewnych rzeczach mówiliśmy wprost. Czy wiedza, jaką zdobył pan na temat polityki napawa pana spokojem czy przeciwnie - wpędza w depresję? Bismarck mówił, że ludzie nie powinni widzieć, jak robi się kiełbasę i politykę, bo wtedy lepiej w nocy śpią.  - Ale jednocześnie są tej kuchni polityki bardzo ciekawi. Myślę, że w dużej mierze na tym polegał sukces naszego serialu, że niektórzy traktowali go jak dokument. - Być może rzeczywiście czasem udało nam się odsłonić polityczne kulisy. Poseł Sławomir Nitras spytał mnie kiedyś, czy mam jakiegoś kreta nie w otoczeniu prezesa, ale premiera, bo mówił, że niejednokrotnie posiedzenia rządu tak wyglądały, że Tusk rugał ministrów jak uczniaków. Ale wiedzę o polityce niekoniecznie można posiąść przyglądając się rządom PO czy PiS-u, ale czytając literaturę, bo zasady władzy na przestrzeni wieków są takie same, zmieniają się tylko nazwiska i oprawa, ale same mechanizmy już nie. Skoro jest pan tak przenikliwy, może powinien pan sam robić politykę. - Wielu było przede mną politologów i dziennikarzy, którzy postanowili dyskontować swoją wiedzę na temat polityki i potem w niesławie wracali do swojego zawodu. - Nie przypominam sobie. Jeśli tak, to je zignorowałem. Co innego znać mechanizmy, a co innego być w środku. Byłbym beznadziejnym politykiem i w ogóle się w tej roli nie widzę. Nic dobrego bym tam nie zrobił, tylko się sfrustrował. - Cały czas piszę z Mariuszem Cieślikiem felietony do ""Plusa Minusa"", więc tam mogę się trochę wyżyć. Chciałem napisać nowy serial, już nie stricte polityczny, ale elementy polityki na pewno w nim się znajdą. Trochę już się tej polityki najadłem i czuję przesyt. A może przestraszył się pan konkurencji? Swój film pt. ""Polityka"" nakręcił Patryk Vega. - Widziałem tylko zwiastun. Wiele podobieństw między filmem Vegi a naszym serialem rzuca się w oczy, nie wiem, czy to celowy zabieg, czy nie da się tego zrobić inaczej. Vega temat potraktował prościej, żeby zapełnić kina ludźmi, którzy nie wymagają zbyt wiele. Zdziwiły mnie niektóre pomysły obsadowe, ale inne bardzo mi się spodobały - Iwona Bielska znakomicie została dobrana jako Krystyna Pawłowicz. Jeśli poszedłbym do kina, to tylko z ciekawości, jak wypadły inne postaci. Wspomniana Krystyna Pawłowicz bardzo ostro pana zaatakowała, zarzucając, że opisał pan swoje ""wulgarne wyobrażenie o niej, skromnym pośle, emerycie, kobiecie"", doszło do ""rzutu jej niby skromną osobą na glebę"", po którym panu ""najwyraźniej zastępczo osobiście ulżyło"". Czy myśli pan, że faktycznie była wzburzona, czy to takie rytualne kąsanie? - Polityka robi z ludzi potworów, uzależnionych od popularności, sławy, od tego, że muszą codziennie przeczytać o sobie w prasie, internecie, a jak ich tam nie ma, to wydaje im się, że coś jest nie halo. Wydaje mi się, że pani Pawłowicz również uległa tej chorobie i postanowiła istnieć w przestrzeni publicznej za pomocą takich agresywnych wpisów. Wydaje się, że nie może być gorzej, ale przychodzą ludzie coraz bardziej agresywni, ekscentryczni, jak pani Klaudia Jachira i robi się z tego taki cyrk wariatów. - Ona powie coś głupiego, na to odpowie pan Pietrzak i tak się nakręca nasza publiczna debata, bo niestety ludzie chcą o tym czytać i to oglądać. Jako materiał na satyrę oczywiście takie postaci są cenne. Pamiętam, jaki kłopot mieliśmy w naszym serialu z postacią Konstantego Radziwiłła, który być może jest fachowcem, ale tak nieciekawą postacią do zagrania, że biedny Artur Barciś i ja jako scenarzysta nie wiedzieliśmy, co z nim zrobić. - Niestety, obowiązuje zasada: odróżnij się albo giń. Był też straszny kłopot z Joachimem Brudzińskim. Przecież to on jest w PiS bardzo ważną postacią, prawą ręką prezesa a nie Mariusz Błaszczak. Niestety bardzo mało o nim wiemy, dlatego pojawił się w epizodzie jako osoba, która organizuje prezesowi wycieczki po kraju. Ten obraz sejmowy, który znamy jest taki, że to Błaszczak siedzi obok prezesa, coś tam mu szepcze na ucho, zasłania prezesem własnym ciałem, gdy ktoś podchodzi, a Brudziński jest taką szarą eminencją. Ta postać nie została przedstawiona w serialu zgodnie z jej pozycją polityczną, podobnie jak Zbigniew Ziobro, którego też było bardzo mało. Wpadłem w tę samą pułapkę, co całe społeczeństwo, że temat sądów jest tak nieczytelny, nie do końca wiadomo, o co w nim chodzi. Nie miałem pomysłu, jak to opowiedzieć w serialu tak, by było atrakcyjne dla widza. Z tego powodu postać Ziobry pojawiła się jednorazowo. Dlaczego Kaczyński, w którym dostrzega pan dobre strony, ten żoliborski inteligent, otacza się osobami o takim zestawie cech jak Mariusz: miernymi i wiernymi? - Bo boi się, że człowiek zbyt inteligentny i błyskotliwy może zagrozić jego władzy. Tusk pozbył się swoich najbliższych ludzi i na koniec nie miał kto po nim przejąć partii. Tak samo Kaczyński wyeliminował np. Ludwika Dorna, który był przecież nazywany ""trzecim bliźniakiem"". Ten właśnie Dorn o władzach PiS mówił, że to sułtan otoczony przez dwór eunuchów. - To chyba dosyć dobry opis tego, co się dzieje wokół prezesa. Każdy władca boi się, że ktoś mu wbije nóż w plecy. O tym opowiadam też w swojej sztuce ""Ucho prezesa, czyli scheda"": największy wróg nie jest wcale w partii opozycyjnej, ale wewnątrz, na wyciągnięcie ręki. - Chyba Brudziński właśnie, który jak tylko pojawia się plotka, że mógłby być następcą prezesa, natychmiast dementuje, twierdzi, że prezes będzie żył 300 lat. Jak mówią, im ciszej jedziesz, dalej zajedziesz. Obraz opozycji, jaki wyłania się z ""Ucha prezesa"" jest chyba gorszy niż wizerunek władz PiS... - To prawda, pokazaliśmy ją jako grupę niedorajdów, którzy kłócą się miedzy sobą, nie mogą ustalić wspólnego frontu, na czym prezes tylko zyskuje. Opozycja nie była w stanie wygenerować postaci, która byłaby w stanie ludzi uwieść. Grzegorz Schetyna się nie sprawdza, partyjne doły w końcu wymuszą jego odejście. Wydaje się to dziwne, że opozycja jest taka bezradna. Jeśli w Polsce dochodzi do zmiany władzy to raczej z powodu jej zużycia niż tego, że obóz ma jakiś lepszy pomysł na rządzenie. PO była u steru przez osiem lat aż się zużyła, być może to samo spotka PiS. Opozycja więc po prostu trwa i czeka aż władza sama wpadnie jej w ręce, bo sama nie ma pomysłu, jak ją przejąć. Sięgnięcie przez Koalicję Obywatelską po Małgorzatę Kidawę-Błońską jako kandydatkę na premiera to ciekawy format na skecz? - Na pewno zrobiłbym z tego odcinek, że w szeregach opozycji zastanawiają się, co zrobić i że może kobietą poprawią sobie notowania. Choć przecież już to robili, była Ewa Kopacz i niespecjalnie im pomogła, a raczej przeciwnie, jeszcze ich dobiła. Ważną kobietą polskiej polityki, która bardzo chwaliła kreację odtwarzającej ją aktorki była za to Agata Duda. - Anna Smołowik, która odtwarzała tę postać spotkała się z Agatą Dudą osobiście podczas występu w Pałacu Prezydenckim i wtedy usłyszała słowa pochwały. Pierwszej damie nie przeszkadzało, że tak mocno uderzacie w jej męża? - To prawda, prezydent został trochę sponiewierany. Natomiast prezydentowa została przedstawiona w bardzo dobrym świetle jako osoba, która troszczy się i o męża i o Polskę, jawi się jako głos rozsądku, potrafi krzyknąć na prezesa. Więc może Dudzie trochę przyłożyłem, ale bilans małżeński wyszedł nie najgorzej. Daliśmy głos Agacie Dudzie, która publicznie głosu prawie nie zabiera, przez co jest krytykowana przez wiele środowisk i nazywana ""paprotką"". Czego pan się spodziewał po spotkaniu z Kaczyńskim, które niestety nie doszło do skutku? Liczył pan na miłą pogawędkę? - Nauczyłem się od prezesa cynizmu, więc przede wszystkim chciałem, żeby więcej osób usłyszało o naszej książce (śmiech). Uważam, że to byłoby fajne domkniecie naszego serialu, podobnie skończyłem cykl posiedzenie rządu, spotkałem się z Tuskiem, podziękowałem mu za inspirację, za to, że dzięki niemu stałem się popularny. A Kaczyńskiemu zawdzięczam przecież jeszcze więcej (śmiech). Ten tekst przypominamy dziś w ramach podsumowania roku 2019. Był to jeden z najchętniej czytanych tekstów na naszym serwisie w tym roku.",Robert Górski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-rekonstrukcji-rzadu/t30h7x3,"Wybrali fachowców, a nie showmanów","Do rządu weszli ludzie, którzy mają łagodzić konflikty i dbać, by nie powstawały nowe – mówi Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy""","Do rządu weszli ludzie, którzy mają łagodzić konflikty i dbać, by nie powstawały nowe – mówi Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"" Fakt: Czy rekonstrukcja rządu była w ogóle potrzebna? Czy PiS-owi opłaciło się wystawić znanych już polityków do europarlamentu?

Piotr Semka: Bardzo ważnym elementem zwycięstwa w eurowyborach była rozpoznawalność liderów. Przyznam, często ryzykowna. Minister oświaty Anna Zalewska była celem tylu ataków, że mówiono, iż to PiS-owi może zaszkodzić. Tak się nie stało, a okazało się, że posiadanie znanego nazwiska ma ogromne znaczenie wyborcze. Jeśli chodzi o nowych członków rządu, potwierdziła się niepisana zasada gabinetu Morawieckiego, że jeden z wicepremierów musi być człowiekiem Jarosława Kaczyńskiego. W tym przypadku jest to Jacek Sasin, który zastąpił Joachima Brudzińskiego. W rządzie pojawiła się Elżbieta Witek, która raczej nie ma kompetencji, by być szefem MSWiA.

Pani Witek jest, moim zdaniem, osobą niedocenianą, jedną z tych, które nie rzucają się w oczy. A przecież zna mechanizmy funkcjonowania państwa, bo w czasie rządów premier Beaty Szydło wykonywała ciężką pracę jako szefowa jej gabinetu. Inni ministrowie są bardziej kompetentni?

Ciekawą postacią jest Marian Banaś, który na stanowisku ministra finansów zastąpił Zofię Czerwińską. To zaskakująca nominacja. Przyzwyczailiśmy się, że wokół tego stanowiska krążą młode wilczki Morawieckiego. Jej odwołanie to dowód, że premier jej nie chciał, gdyż sprzeciwiała się rozdawnictwu PiS-u, dbo czuła się strażniczką finansów państwa. Czas pokaże. Jeśli nastąpi jakieś tąpnięcie w finansach państwa, to wszyscy sobie przypomną o jej istnieniu i będą zabiegać o jej wypowiedzi, pytając, czy była wyrocznią przewidującą kryzys finansów. Sporo pracy będzie mieć też nowy minister oświaty.

Dariusz Piątkowski przygotowywał okrągły stół z nauczycielami. Jestem przekonany, że wybrano człowieka, który będzie musiał poradzić sobie z ogromną falą niezadowolenia nauczycieli, która na pewno pojawi się jesienią, bo opozycja będzie robić wszystko, żeby tak się stało. Widać, że rząd szykuje się na ewentualną gorąca jesień protestów nauczycieli w trakcie kampanii wyborczej. Czy zmiany w rządzie staną się dynamicznym bodźcem do kampanii wyborczej do Sejmu i Senatu?

Nie. Dla mnie to jest raczej wzmocnienie masy mięśniowej rządu, a nie fajerwerki. Wybrano ludzi, którzy będą pilnować, aby nie powstawały nowe konflikty oraz by mogli rozładować już istniejące.",Rekonstrukcja rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslanka-marcelina-zawisza-zostala-niania-w-sejmie/ldneg0p,Niecodzienny widok w Sejmie. Posłanka głosowała w osobliwy sposób,"Dla niektórych nie ma spraw ważnych i ważniejszych. Posłanka Daria Gosek-Popiołek, by wystąpić w istotnych dla Polski sprawach, zabrała do Sejmu swoje małe dziecko. Gdy musiała wystąpić przed posłami, przekazała je po prostu koleżance z sejmowej ławy.","Dla niektórych nie ma spraw ważnych i ważniejszych. Posłanka Daria Gosek-Popiołek, by wystąpić w istotnych dla Polski sprawach, zabrała do Sejmu swoje małe dziecko. Gdy musiała wystąpić przed posłami, przekazała je po prostu koleżance z sejmowej ławy. - Miałam wystąpienie dotyczące budżetu – opowiada posłanka w rozmowie z Fakt24 - Mówiłam o niezwykle ważnych dla ludzi sprawach, bo o zbyt małych pieniądzach, jakie przeznaczane są dla pracowników kultury i ośrodków pomocy społecznej. W budżecie nie ma żadnego pomysłu na podwyżki dla nich – podkreśla. Dodaje, że w poprzednim posiedzeniu udawało jej się załatwić opiekę dla córeczki Józki, jednak w dniu, w którym miała wystąpienie – niestety nie. - Tego dnia musiała zostać ze mną - zaznacza. Okazało się jednak, że do pilnowania dzieciątka jest bardzo wielu chętnych! Najlepszą ""ciocią"" okazała się posłanka Marcelina Zawisza, która również jest mamą, i której - jak się okazało później - małe dziecko nie przeszkadza nawet w głosowaniu. Dziecko zjednoczyło cały Sejm. - Zarówno posłowie opozycji, jak i partii rządzącej potraktowali mamę z dzieckiem bardzo ciepło - mówi Faktowi posłanka Gosek-Popiołek. Choć dla posłów nie było to żadnym problemem, niecodzienne głosowanie podzieliło internautów. Jedni byli całkowicie zdenerwowani i uznali takie zachowanie jako nadużycie pozycji posła, drudzy twierdzili, że Sejm to nie żłobek, inni zaś całkowicie poparli Gosek-Popiołek.",Daria Gosek-Popiołek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-droga-ktora-idziemy-jest-we-wlasciwym-kierunku/vhvssb5,"Kaczyński: Droga, którą idziemy, jest we właściwym kierunku","Programy społeczne wprowadzone przez rząd w ostatnich latach są aktem sprawiedliwości – powiedział na konwencji PiS w Piotrkowie Trybunalskim (Łódzkie) prezes partii Jarosław Kaczyński. – Droga, którą idziemy, jest we właściwym kierunku. Idzie ku celowi, jakim jest Polska sprawiedliwa, zasobna i bogata – dodał.","Programy społeczne wprowadzone przez rząd w ostatnich latach są aktem sprawiedliwości – powiedział na konwencji PiS w Piotrkowie Trybunalskim (Łódzkie) prezes partii Jarosław Kaczyński. – Droga, którą idziemy, jest we właściwym kierunku. Idzie ku celowi, jakim jest Polska sprawiedliwa, zasobna i bogata – dodał. Mówiąc o wydatkach na te wielkie transfery społeczne, które zostały dokonane Kaczyński wymienił kwotę 85 mld zł, podkreślając, że to około 4 proc. PKB. – Jeżeli chodzi o wydatki na wsparcie rodziny, jesteśmy już w czołówce europejskiej – oświadczył. Wspomniał też o programie 500 Plus i stwierdził, że jest to już pewien symbol. Jak zauważył, to nie jedyne wsparcie socjalne, jakie wprowadził rząd PiS. Wymienił m.in. wsparcie dla osób niepełnosprawnych, wyprawkę szkolna, obniżenie podatków czy podniesienie pensji minimalnej. Prezes PiS poświęcił sporo uwagi polskiej wsi i rolnictwu. W ocenie Kaczyńskiego polska wieś ma bardzo poważny udział w wielkich transferach społecznych, które zostały dokonane. Niemała część z 85 mld zł wsparła właśnie polską wieś. – Nigdy przedtem, sądzę, że nigdy w polskich dziejach nie było tak, żeby w krótkim czasie polska wieś uzyskała tyle, choćby powtarzam tylko z tego tytułu – zaznaczył. Kaczyński przestrzega przed wygraną opozycji 

Prezes PiS odkreślił, że zbliża się koniec kadencji Sejmu i trzeba myśleć o podsumowaniach. Jak zapewnił, nasz kraj idzie we właściwym kierunku. Celem PiS i rządu jest Polska sprawiedliwa i bogata. Kaczyński wyraził przekonanie, że jego partia zwycięży w październikowych wyborach parlamentarnych. – Droga, którą idziemy, jest we właściwym kierunku. Idzie ku celowi, jakim jest Polska sprawiedliwa, zasobna, bogata, niczym nieustępująca naszym zachodnim sąsiadom, bo takiej Polski chcemy i taka Polska jest możliwa – mówił Kaczyński. Podkreślił, że w wyborach 13 października Polacy będą podejmowali decyzję, czy iść dalej do przodu, czy się cofnąć do tego, co było. – Jeżeli oni wygrają, będzie dużo gorzej  – oświadczył. Zaznaczył, że mówi nie tylko o aspektach materialnych, ale także o aspektach duchowych, o tym, jak będzie wyglądało nasze życie, zwykłych, przeciętnych Polaków, jak będzie wyglądało życie katolickiej większości w Polsce. – Nie daj panie Boże, żeby się coś takiego wydarzyło – przestrzegał Kaczyński. (PAP)","Kaczyński: Droga, którą idziemy, jest we właściwym kierunku",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-duzy-spadek-zaufania-do-prezydenta/rpe4216,Cios w Dudę! Ten sondaż daje do myślenia,"Andrzej Duda pozostaje liderem sondażu zaufania IBRiS dla Onetu. W ostatnim miesiącu spadła jednak liczba osób, które mu ufają, a wzrosła tych, którzy mają zdanie przeciwne.","Andrzej Duda pozostaje liderem sondażu zaufania IBRiS dla Onetu. W ostatnim miesiącu spadła jednak liczba osób, które mu ufają, a wzrosła tych, którzy mają zdanie przeciwne. Prezydentowi ufa 44,5 proc., a nie ufa - 43,7 proc. Polaków. W porównaniu z sierpniowym badaniem liczba osób deklarujących zaufanie zmalała o 4,3 pkt proc., z kolei liczba tych, którzy tego zaufania nie mają wzrosła o 5,9 pkt proc. Na drugiej pozycji, tak samo jak miesiąc temu, uplasował się Mateusz Morawiecki. Premierowi ufa 41,9 proc. (to wzrost o 3 pkt. proc.), a nie ufa 49,9 proc. ankietowanych (wzrost o 6,8 pkt proc.). Trzecie miejsce w rankingu zajął prezes PiS Jarosław Kaczyński, który cieszy się zaufaniem 37,1 proc. wyborców, czyli o 0,5 pkt proc. mniej niż w ubiegłym miesiącu. Prezesowi PiS nie ufa 55 proc. Polaków (wzrost o 4,1 pkt proc.). Czwarta lokata należy do Donalda Tuska. Do szefa Rady Europejskiej zaufanie ma 31,6 proc. badanych, czyli o 0,9 pkt proc. więcej niż w sierpniu. Zdanie przeciwne wyraża 50,9 proc. Polaków (spadek o 4,2 pkt proc.). W sondażu na piątej pozycji debiutuje kandydatka PO na premiera, Małgorzata Kidawa-Błońska, której ufa 30,3 proc., nie ufa jej zaś 36,3 proc. wyborców. Z sondażu wynika, że afera hejterska zaszkodziła ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobrze. Zaufanie do niego ma 29,3 proc. ankietowanych (spadek o 3,4 pkt proc.). Tych, którzy mu nie ufają jest 62,2 proc., co oznacza wzrost aż o 7,9 pkt proc.! Jeden z liderów Lewicy Adrian Zandberg zanotował duży wzrost zaufania. Ufa mu 24,6 proc. Polaków (to wzrost aż 10,6 pkt proc.!).Zaufania do niego nie ma z kolei 28 proc. badanych. Pawłowi Kukizowi ufa 17,4 proc. badanych, a Włodzimierz Czarzasty cieszy się zaufaniem 14,5 proc. ankietowanych. Ostatnią pozycję w zestawieniu zajął Janusz Korwin-Mikke, któremu ufa ledwie 6,5 proc. respondentów (nie ufa mu aż 72,9 proc. badanych!). Sondaż przeprowadzono w dniach 6-7 września, metodą CATI, na reprezentatywnej, ogólnopolskiej próbie 1100 badanych. (Źródło: Onet)",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/hanna-zdanowska-opuszcza-sztab-wyborczy-koalicji-obywatelskiej/wl80cb1,Nieoczekiwany ruch Zdanowskiej. Nagle opuszcza sztab KO,"Hanna Zdanowska obraziła się na Grzegorza Schetynę? Prezydent Gdańska podjęła decyzję o odejściu ze sztabu Koalicji Obywatelskiej. – Nie ukrywam, że proponowałam zupełnie inną listę kandydatów, dlatego rezygnuję z udziału w sztabie wyborczym KO – ogłosiła Zdanowska.","Hanna Zdanowska obraziła się na Grzegorza Schetynę? Prezydent Gdańska podjęła decyzję o odejściu ze sztabu Koalicji Obywatelskiej. – Nie ukrywam, że proponowałam zupełnie inną listę kandydatów, dlatego rezygnuję z udziału w sztabie wyborczym KO – ogłosiła Zdanowska. Zdanowska ogłosiła swoją decyzję po tym, jak lider PO Grzegorz Schetyna ogłosił na konferencji prasowej „jedynki” Komitetu Obywatelskiego. Na pierwszym miejscu listy KO w Łodzi znalazł się dziennikarz i komentator sportowy Tomasz Zimoch. Kolejne miejsca to b. siatkarka i obecna posłanka Małgorzata Niemczyk, Dariusz Joński z Inicjatywy Polskiej, wiceprezydent Łodzi Krzysztof Piątkowski i radna Antonina Majchrzak. „Nie ukrywam, że proponowałam zupełnie inną listę kandydatów. Kandydatów, którzy mogliby powtórzyć w wyborach parlamentarnych mój sukces z wyborów samorządowych. Listę, która byłaby nowym, świeżym otwarciem. Próbowałam zarazić Grzegorza Schetynę innym podejściem do polityki, bardziej otwartym i samorządowym” – napisała prezydent Łodzi w krótkim oświadczeniu rozesłanym do mediów. Zdanowska dodała, że w sytuacji, gdy jej wizja nie zyskała akceptacji, rezygnuje z udziału w sztabie wyborczym. „Jestem politykiem tylko wtedy, gdy jest to dobre dla miasta i łodzian. Dalej będę wspierała moje koleżanki i kolegów z PO” – zaznaczyła. Z nieoficjalnych informacji wynika, że Zdanowska na pierwszym miejscu łódzkiej listy KO widziała raczej b. ministra sprawiedliwości i infrastruktury posła PO Cezarego Grabarczyka; ostatecznie będzie on „jedynką” w Piotrkowie Trybunalskim (okręg nr 10). Lider Platformy Obywatelskiej był pytany w TVN24 o przyczyny tego, że prezydent Łodzi Hanna Zdanowska zdecydowała o odejściu ze sztabu wyborczego Koalicji Obywatelskiej. – Trudno mi powiedzieć (dlaczego), trzeba pytać panią Zdanowską. Pewnie chodzi o spojrzenia na łódzki kontekst wskazań personalnych – odparł przewodniczący Platformy Obywatelskiej. Przyznał, że jest zaskoczony odejściem Zdanowskiej. – Nie rozmawiałem z nią po posiedzeniu zarządu, nie znam przyczyn, więc nie chcę się do nich odnosić – powiedział Schetyna. Pytany, czy przyczyną było to, że liderem listy łódzkiej jest dziennikarz Tomasz Zimoch powiedział: – Tam jest kwestia koalicyjnych partnerów Platformy Obywatelskiej, niezależnego dziennikarza Tomasza Zimocha, także Dariusza Jońskiego, który reprezentuje Inicjatywę Polską – powiedział. Poinformował, że Joński, były polityki SLD, otrzymał trzecie miejsce na łódzkiej liście PO, dwójką jest posłanka Małgorzata Niemczyk. – Będę ją (Zdanowską) prosił, żeby nie zawieszała swojej aktywności w sztabie. Uważam, że jest nam wszystkim potrzebna, jest symbolem samorządowego sukcesu, symbolem Łodzi i symbolem zwycięstwa – powiedział Schetyna.",Hanna Zdanowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mon-zawiadamia-prokurature-w-sprawie-tekturowego-czolgu/qm1htym,MON zawiadamia prokuraturę w sprawie tekturowego czołgu,"Ministerstwo Obrony Narodowej złoży zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa znieważenia żołnierzy Wojska Polskiego. Chodzi o happening działaczy KOD-u, który miał miejsce w przededniu Święta Niepodległości przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Perfomer Leszek Piątkowski poruszał się w tekturowym czołgu, na którym było napisane ""gdzie jest wrak"", w pobliżu żołnierzy.","Ministerstwo Obrony Narodowej złoży zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa znieważenia żołnierzy Wojska Polskiego. Chodzi o happening działaczy KOD-u, który miał miejsce w przededniu Święta Niepodległości przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Perfomer Leszek Piątkowski poruszał się w tekturowym czołgu, na którym było napisane ""gdzie jest wrak"", w pobliżu żołnierzy. - Tzw. ""happening"" KOD-u przed Grobem Nieznanego Żołnierza to absolutny skandal. Nie ma akceptacji dla takich zachowań. MON złoży zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa znieważenia żołnierzy Wojska Polskiego - napisał w mediach społecznościowych minister obrony Mariusz Błaszczak. Happening zorganizowała w niedzielę ""Lotna Brygada Opozycji"" i performer Leszek Piątkowski. Na zdjęciach publikowanych na Twitterze widać, jak Piątkowski w niewielkim, tekturowym czołgu porusza się w pobliżu żołnierzy podczas zmiany warty przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Zdarzenie skrytykowali politycy. Wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta na Twitterze opublikował zdjęcia z happeningu i napisał: ""Kodziarze atakują nawet żołnierzy pełniących służbę przy Grobie Nieznanego Żołnierza. Te dwa zdjęcia są po prostu smutne, bo w obawie przed czym (TVN, GW) bezkarnie znieważani są żołnierze?"". Odpowiadając Kalecie, Joachim Brudziński ocenił, że uczestnicy happeningu to ""przedstawiciele tej samej ##kulturowadzicz która skacze po pomnikach, zakłóca modlitwę za zmarłych, urządza sabaty nienawiści pod domami polityków. Dziś przekraczają kolejną granicę. Za czasów #2RP legioniści pewno wybatożyliby taką (moim zdaniem) kulturową hołotę"" - dodał.  Były szef MSW, wybrany na posła z list KO Bartłomiej Sienkiewicz napisał na Twitterze natomiast: ""Trudno, muszę to napisać, bez względu na afiliacje polityczne podobnie myślących: drwienie z żołnierzy i munduru uważam za głupie i niesmaczne. A tym była w istocie ostatnia akcja @lotnabrygada. Wstyd"".   Happening na placu Piłsudskiego pod hasłem ""Republika Banasiowa"" próbowano przeprowadzić w czasie niedzielnych uroczystości składania kwiatów przed pomnikiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego, pomnikiem Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku oraz przed Grobem Nieznanego Żołnierza związanych z rocznicą katastrofy. Rzecznik stołecznej policji nadkom. Sylwester Marczak przekazał, że ze względu na obecność na placu osób podlegających ochronie Służby Ochrony Państwa uniemożliwiono jakiekolwiek zakłócenie uroczystości. - W tym przypadku wstępna ocena to brak złamania prawa, nie są więc prowadzone żadne czynności - poinformował policjant. Jak zaznaczył Marczak, wśród osób uczestniczących w happeningu były takie, wobec których policja wielokrotnie interweniowała podczas wielu zgromadzeń w Warszawie. Leszek Piątkowski na krytykę odpowiedział na Twitterze. - Jedno wyjaśnienie, żeby było jasne: nie pokpiwam ani z warty honorowej pod Grobem Nieznanego Żołnierza, ani z ofiar katastrofy smoleńskiej. Przyjechałem ze Śląska, by wraz z @lotnabrygada walczyć z #RepublikaBanasiowa. Walczyć satyrą - napisał.",MON zawiadamia prokuraturę w sprawie tekturowego czołgu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/badz-pancerny-jak-banas-zalatwil-sobie-trwanie-na-stanowisku-moze-i-tobie-pomoze/25k15lt,Bądź pancerny jak Banaś,"Nowe podatki czy wysokie kary za spóźnienie się ze złożeniem dokumentów. Machina państwowa nie ma litości dla obywateli. Piętnuje się ich za choćby drobne uchybienia. A skompromitowany prezes NIK Marian Banaś trwa na stanowisku już trzeci miesiąc i śmieje się wszystkim w twarz. Politycy nie mają sposobu na usunięcie go ze stanowiska, Polacy żądają jego odejścia – a on nic sobie z tego nie robi","Nowe podatki czy wysokie kary za spóźnienie się ze złożeniem dokumentów. Machina państwowa nie ma litości dla obywateli. Piętnuje się ich za choćby drobne uchybienia. A skompromitowany prezes NIK Marian Banaś trwa na stanowisku już trzeci miesiąc i śmieje się wszystkim w twarz. Politycy nie mają sposobu na usunięcie go ze stanowiska, Polacy żądają jego odejścia – a on nic sobie z tego nie robi To jest zdecydowanie psucie państwa – mówi Jacek Kucharczyk, prezes Instytutu Spraw Publicznych. – To, że w tej chwili Marian Banaś próbuje się uwiarygodnić przez publikowanie raportów zleconych przez jego poprzednika nie zmienia faktu, że ciążą na nim poważne zarzuty sprzed momentu objęcia tej funkcji. On na zawsze będzie niewiarygodny jako szef Najwyższej Izby Kontroli. A to z kolei jest kluczowa instytucja jeśli chodzi o przestrzeganie zasad życia publicznego przez wszystkie instytucje w Polsce. Historie zwykłych Polaków, które publikujemy niżej potwierdzają, że machina państwowa może gnębić obywatela, ale Marian Banaś pozostaje nietykalny, bez względu a to co zrobił. Postawił znaki, teraz ma problem

– Gdy postawiłem te znaki, od razu musiałem się tłumaczyć na policji, a szef NIK Marian Banaś nic nie robi sobie z przepisów. Jakby tego było mało, milczy i lekceważy sobie to, że Polacy oczekują od niego wyjaśnień – mówi pan Henryk z Gliwic. Mężczyzna miał dość gnających pod oknem aut, więc postawił przy drodze znak ograniczenia prędkości do 20 km/h. Sprawa trafiła na policję, bo zgodnie z prawem nikt stawiać znaków na własną rękę nie może. Pan Henryk musiał się gęsto tłumaczyć, po czym został pouczony, że znaki może stawiać tylko Zarząd Dróg Miejskich. Musiał więc tablicę zdjąć...  Emeryt skazany za zjedzenie cukierka

„Wszystkie zwierzęta są równe, ale niektóre równiejsze” napisał George Orwell w „Folwarku zwierzęcym”. Powiedzenie to pasuje jak ulał do sytuacji Mariana Banasia, który jest wciąż bezkarny, podczas gdy pan Roman Wawrzyniak (69 l.) ze Szczecina został skazany przez kołobrzeski sąd za... zjedzenie cukierka o wartości 40 gr! – Zaocznie skazano mnie na 20 godzin prac społecznych za to, że w sklepie zjadłem śliwkę w czekoladzie – opowiadał nam emeryt. – Zrobiłem to odruchowo – wyznaje skruszony.  Musiałbym żyć 100 lat, by spłacić dług

– Sprawa Banasia to nie pierwszy przypadek, w którym polityk jest bezkarny, choć mógłby siedzieć w więzieniu. A mnie, zwykłego emeryta skarbówka ściga za abonament rtv. W Polsce to typowa niesprawiedliwość – żali się Ryszard Łącki (72 l.) Z Gdańska. Pan Ryszard dostał list, w którym żądano od niego zapłaty 1300 zł za zaległy abonament radiowo-telewizyjny! Próbował wyjaśniać sprawę. Miesiące mijały i zadłużenie wzrosło do 2100 zł. Skarbówka nie darowała emerytowi, bo „brak jest uregulowań prawnych, na podstawie których urząd skarbowy mógłby odstąpić od egzekucji”. Jemu nic się nie dzieje, a nas gnębią

Oto taryfikator opłat, które grożą zwykłemu obywatelowi za niewinne przeoczenie, zapomnienie, czy niedopilnowanie sprawy urzędowej 250 zł – jeśli jesteś kierowcą, tyle zapłacisz, jeśli podczas kontroli drogówki okaże się, że nie masz przy sobie prawa jazdy.

500 zł – tyle „kosztuje” każdy błąd, jaki popełni osoba prowadząca firmę wypełniając Jednolity Plik Kontrolny VAT

1000 zł – zapomnisz zarejestrować auta w 30 dni od zakupu? Od 2020 r. będzie za to grozić kara.

1040 zł – co najmniej tyle zapłacisz za jazdę bez ważnej polisy OC – i to pod warunkiem, że termin jej ważności minął nie dalej jak 3 dni temu. Jeśli pojeździsz dłużej bez ważnego OC zapłacisz to od 2020 r. grozić będzie za to mandat w wysokości nawet 5200 zł!

1500 zł – to kara za niepłacenie abonamentu RTV. Jeśli zapomnisz zapłacić za możliwość oglądania telewizji, skarbówka zajmie ci konto, by wyegzekwować zaległość.

3360 zł – przegapisz termin zapłacenia podatku dochodowego? Skarbówka może nałożyć na ciebie nawet taki mandat.

5000 zł – nawet taka kara ci grozi, jeśli przegapisz termin ważności dowodu osobistego. A tymczasem Banasia odznaczają

Prezes NIK Marian Banaś (64 l.) został w czwartek 12 grudnia odznaczony z okazji 40-lecia Konfederacji Polski Niepodległej symbolicznym krzyżem „Zasłużony dla KPN”. Członkowie zarządu Instytutu Historycznego Nurtu Niepodległościowego im. Andrzeja Ostoja-Owsianego (IHOO) w uzasadnieniu wyrazili m.in. uznanie dla jego działalności „w tamtym czasie i w czasach obecnych”. Oburzenie z tego powodu wyraził wieloletni lider KPN Leszek Moczulski (89 l.). „Czuję się oszukany przez kapitułę. Jako założyciel i wieloletni przywódca KPN rozwiązuję kapitułę i domagam się zaprzestania wykorzystywania nazwy KPN” – napisał w oświadczeniu.",Bądź pancerny jak Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-potepia-chuliganow-z-bialegostoku-i-agresje-na-marszu-rownosci/rnysdwf,Po trzech dniach premier potępił chuliganów,"Bardzo potępiam to chuligańskie, agresywne zachowanie, które mieliśmy okazję zaobserwować podczas wydarzeń w Białymstoku – ogłosił we wtorek premier Mateusz Morawiecki. Chodzi o ataki chuliganów na Marsz Równości w Białymstoku, gdzie bandyci nie zawahali się nawet przed biciem kobiet. Opozycja nazwała to wcześniej ""polowaniem na ludzi"".","Bardzo potępiam to chuligańskie, agresywne zachowanie, które mieliśmy okazję zaobserwować podczas wydarzeń w Białymstoku – ogłosił we wtorek premier Mateusz Morawiecki. Chodzi o ataki chuliganów na Marsz Równości w Białymstoku, gdzie bandyci nie zawahali się nawet przed biciem kobiet. Opozycja nazwała to wcześniej ""polowaniem na ludzi"". Pierwszy Marsz Równości przeszedł w sobotę po południu ulicami miasta pod hasłem ""Białystok domem dla wszystkich"". Przejście uczestników marszu kilkakrotnie próbowali zablokować kontrmanifestanci, policja musiała użyć gazu. W stronę uczestników rzucano kamieniami, petardami, jajkami i butelkami, wykrzykiwano też obraźliwe słowa. Chuligani bili też ludzi na ulicach, ich ofiarami padły również kobiety. Wydarzenia te miały miejsce w sobotę, a szef rządu potępił je we wtorek. Morawiecki podkreślił, że ""bardzo potępia to chuligańskie, agresywne zachowanie"". – W Polsce jest miejsce dla każdego, ale nie ma na pewno miejsca na takie chuligańskie, agresywne zachowania, na takie barbarzyńskie traktowanie drugiego człowieka – mówił Morawiecki. – W naszym DNA, w naszym kodzie genetycznym Prawa i Sprawiedliwości jest zapewnienie bezpieczeństwa obywatelom – powiedział. Morawiecki zwrócił uwagę, że ""warto przypomnieć działania śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego"". – Pamiętamy po latach 90., jak one wyglądały i kto zabrał się z ogromną energią i wytrwałością za zapewnienie bezpieczeństwa Polakom – był to śp. Lech Kaczyński – mówił Morawiecki. Dodał, że ""to jest w jądrze, w sercu każdego politycznego i społecznego programu PiS, który można potem przeczytać przez kolejne lata"". – I tak samo dzisiaj potępiamy to, co stało się w Białymstoku. To jest absolutnie niedopuszczalne, naganne zachowanie – zaznaczył premier Morawiecki. – Każdy ma prawo demonstrować – dodał. Podkreślił również, że ""policja od razu rozpoczęła i prowadzi działania, zmierzające do tego, żeby w skuteczny sposób wyłapać nie tylko bezpośrednich agresorów, ale również osoby, które były agresorami nieujętymi"". Premier zadeklarował, że rząd będzie ""dbał o bezpieczeństwo Polaków"". – Będziemy prowadzili wszelkie działania, żeby ukrócić takie patologie, z jakimi mieliśmy do czynienia – powiedział.",Mateusz Morawiecki potępia chuliganów z Białegostoku i agresję na Marszu Równości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/straz-marszalkowska-nie-sprawdza-samochodu-jaroslawa-kaczynskiego-w-sejmie-prezes-pis/3p84z3w,Prezes PiS ma w Sejmie specjalne przywileje. Nie otwiera bagażnika,"Odkąd Ryszard Petru z dwiema posłankami wwieźli na teren Sejmu w bagażniku dwóch działaczy Obywateli RP, Straż Marszałkowska zagląda do wszystkich bagażników poselskich samochodów. Te restrykcje nie dotykają tylko jednego posła. Chodzi oczywiście o Jarosława Kaczyńskiego, którego, jak nikogo innego, ochrona pilnuje nawet w sejmowych kuluarach.","Odkąd Ryszard Petru z dwiema posłankami wwieźli na teren Sejmu w bagażniku dwóch działaczy Obywateli RP, Straż Marszałkowska zagląda do wszystkich bagażników poselskich samochodów. Te restrykcje nie dotykają tylko jednego posła. Chodzi oczywiście o Jarosława Kaczyńskiego, którego, jak nikogo innego, ochrona pilnuje nawet w sejmowych kuluarach. – Bagażnika nie musi otwierać kierowca Jarosława Kaczyńskiego – twierdzi informator „Rzeczpospolitej”. A opozycja pyta: skąd to pobłażanie dla szeregowego posła? – Z moich obserwacji wynika, że nie są sprawdzane bagażniki w sejmowych samochodach przysługujących klubom poselskim. Jednak prezes PiS nie jeździ samochodem klubowym, lecz partyjnym – zauważa w rozmowie z dziennikiem Krzysztof Brejza z PO.  Tymczasem każdy inny kierowca zobowiązany jest wysiąść z auta, otworzyć bagażnik i dopiero po takiej kontroli może wjechać na teren parlamentu. Obostrzenia miały obowiązywać posłów, senatorów oraz wicemarszałków Sejmu. Dlaczego zatem poseł Kaczyński wyłączony jest z tej procedury? Centrum Informacyjne Sejmu nie udzieliło odpowiedzi na to pytanie. To jednak nie koniec specjalnych przywilejów prezesa. W styczniu 2017 r. Sławomir Nitras z Platformy nagrał ochroniarza Kaczyńskiego Wojciecha Grabowskiego z firmy Grom Group, który pilnował polityka w sejmowych kuluarach. Choć zgodnie z zarządzeniem marszałka, wstęp do kuluarów mogą otrzymać tylko wybrane osoby, jak np. szefowie komórek organizacyjnych Sejmu, czy pracownicy obsługujący posiedzenia i nie ma w nim ani słowa o pracownikach ochrony, wówczas Kancelaria Sejmu wytłumaczyła obecność ochroniarza tym, że miał... „przepustkę zezwalającą m.in. na wstęp do kuluarów”. Innym razem rzecznik PSL Jakub Stefaniak przyłapał prezesa PiS, gdy wchodził do budynku Sejmu wejściem przynależnym marszałkowi. – Chodzi o to, aby nikt nie był dyskryminowany. Gdyby straż uznała, że nikt nie chciałby siedzieć w moim bagażniku, byłoby mi zwyczajnie przykro – ironizuje ws. najnowszych doniesień. Senator ujawnia gorzką prawdę o „sukcesie” PiS? Mało kto mówi o tym głośno Korwin - Petru 11 do 0. Pierwszy bez partii - dostał 11 mln, drugi ma partię - nie ma nic",Prezes PiS ma w Sejmie specjalne przywileje. Nie otwiera bagażnika,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-szuka-sposobu-by-pozbyc-sie-mariana-banasia/7fczpqn,Banaś zbroi się na wojnę z PiS,"PiS powołało nieformalny zespół prawników, który ma uporać się z problemem skompromitowanego szefa NIK Mariana Banasia (64 l.) – dowiedział się Fakt. Ale swoje działa w tej wojnie wytacza też Banaś. Fakt ustalił, że najmuje prawników, którzy mają walczyć w jego imieniu.","PiS powołało nieformalny zespół prawników, który ma uporać się z problemem skompromitowanego szefa NIK Mariana Banasia (64 l.) – dowiedział się Fakt. Ale swoje działa w tej wojnie wytacza też Banaś. Fakt ustalił, że najmuje prawników, którzy mają walczyć w jego imieniu. Chłodne popołudnie. Powiśle w Warszawie. Marian Banaś windą wjeżdża na 6. piętro drogiej kamienicy, gdzie mieszczą się prestiżowe kancelarie prawnicze. To tam szuka pomocy w wojnie o stołek, którego nie chce oddać. Jak ustalił Fakt, Banaś werbuje prawników. Mają mu pomóc w sprawie śledztwa prokuratury badającej jego majątek.  Swój sztab prawników powołało też PiS. Karniści i konstytucjonaliści zwerbowani przez partię rządzącą mają opracować „sposób na Banasia” – czyli tak przeanalizować przepisy, by znaleźć lukę pozwalającą usunąć go ze stanowiska. – To, że trzeba się go pozbyć, jest pewne – mówi nam osoba bliska władzom PiS. – Prawnicy podzielili się na dwa obozy. I niestety to, co radzą jest ze sobą sprzeczne – dodaje. Jak twierdzi, Jarosław Kaczyński postawił przed prawnikami zadanie: mają pozbyć się Banasia i kropka.



Część prawników PiS twierdzi, że Banasia można odwołać zwykłą ustawą (np. zmienić przepisy dotyczące NIK). Inni radzą, że sposobem jest tylko zmiana Konstytucji, na co liczyć nie można, bo potrzebna by była współpraca opozycji.



Tymczasem Banaś wydał kolejne oświadczenie.

– Byłem gotów złożyć rezygnację, ale stałem się przedmiotem brutalnej gry politycznej – powiedział. Jednak marszałek Sejmu Elżbiety Witek (61 l.) zapewnia, że nie było o tym mowy.

– Nie spotkałam się z nim, nie otrzymałam żadnego pisma, nie złożył na moje ręce rezygnacji – mówi Witek.",Banaś zbroi się na wojnę z PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-o-planach-na-sylwestra-i-podsumowaniu-roku/1e1n7nk,Mateusz Morawiecki dla Faktu: W sylwestra zaszyję się w lesie i będę oglądał seriale,"Premier Mateusz Morawiecki w rozmowie z Faktem zdradza, gdzie i w jakim towarzystwie spędzi sylwestra, jaki był dla niego mijający rok i z jakimi nadziejami powita 2020 rok. – Żona uprzedziła mnie, że kiedy dzieci, Ignaś i Madzia, położą się spać, mam nie wracać od razu do smartfona – mówi Mateusz Morawiecki.","Premier Mateusz Morawiecki w rozmowie z Faktem zdradza, gdzie i w jakim towarzystwie spędzi sylwestra, jaki był dla niego mijający rok i z jakimi nadziejami powita 2020 rok. – Żona uprzedziła mnie, że kiedy dzieci, Ignaś i Madzia, położą się spać, mam nie wracać od razu do smartfona – mówi Mateusz Morawiecki. Fakt: Jaki był dla pana rok 2019?

Premier Mateusz Morawiecki: – Mam wrażenie, jakby 2019 rok zaczął się parę dni temu. Ale kiedy otwieram kalendarz, dochodzę do wniosku, że tyle, ile wydarzyło się przez ostatni rok, równie dobrze można by zmieścić na przestrzeni 3 albo 4 lat. Pożegnanie premiera Jana Olszewskiego. Rocznica wybuchu II wojny światowej, w której trakcie prezydent Niemiec w naszym języku zwrócił się do Polaków o przebaczenie. Śmierć mojego Ojca. Nie jestem osobą, która łatwo się wzrusza, ale gdyby nie wsparcie i umocnienie, które zawsze otrzymuję od bliskich, szczególnie od mojej żony Iwony, wzruszenie było tak silne, że pewnie żadne słowo nie przeszłoby mi przez gardło w trakcie pogrzebu. Z 2019 roku na pewno zapamiętam wybory do polskiego i europejskiego parlamentu: tysiące spotkań, rozmów, uścisków dłoni, tysiące miejsc, wiosek, miast i miasteczek, które odwiedziłem. Dzięki temu nie pierwszy raz zdałem sobie sprawę, że nie ma piękniejszego kraju od Polski. Jaki to był rok dla Polski i Polaków?

– Dla każdego ten rok był trochę inny. Ktoś założył rodzinę, ktoś zmienił pracę, ktoś cieszył się z narodzin dziecka. Na podstawie badań Eurobarometru i CBOS wiemy, że w połowie 2019 roku aż 86% Polaków mówiło, że jest zadowolona z życia, z kolei 89% z nas było zdania, że nasze państwo jest krajem, w którym żyje się bezpiecznie. Nigdy w historii Polacy nie czuli się w ojczyźnie tak bezpiecznie, zarówno pod względem finansowym, jak i pod względem bezpieczeństwa na ulicach.

Czy Polska nie jest wyspą normalności na tle niepokojów w wielu krajach UE? Czy nie jest to efekt polityki dobrego życia i zwiększania jakości życia? Wzrost gospodarczy ma służyć społeczeństwu, a nie agencjom ratingowym. Wzrost poziomu dobrego życia Polaków jest miarą, którą chcemy być oceniani w kolejnych latach.

Dlatego rok, który powoli zbliża się do końca, przyniósł obniżkę podatków zarówno dla firm, jak i dla obywateli. Dlatego liczba Polaków mieszkających w Wielkiej Brytanii spadła pierwszy raz w historii, a polskie rodziny po latach rozłąki wracają do ojczyzny. A skoro jesteśmy przy rekordach, to warto wspomnieć, że stopa bezrobocia w Polsce we wrześniu wyniosła 5,1% i była najniższa od 30 lat. Jeszcze dekadę temu kolejki Polaków ustawiały się do pośredniaków, a dziś kolejki pracodawców ustawiają się po pracowników.

Cieszę się, że rok 2019 dał nam też wiele powodów, abyśmy wspólnie, jako naród, czuli radość, dumę i okazywali sobie szacunek. Najpierw skoczkowie Dawid Kubacki i Kamil Stoch przywieźli z mistrzostw świata złoty i srebrny medal. Potem przyszły w Krakowie na świat sześcioraczki. Cały świat nie mógł wyjść z podziwu, jak nasi koszykarze wygrywali z Wenezuelą, Chinami, Rosją, a potem stawili czoła najlepszym na świecie Hiszpanom. Siatkarze zapewnili sobie udział w igrzyskach, a potem rewelacyjnie spisali się na Mistrzostwach Europy i w Pucharze Świata. Nagroda Nobla trafiła do Olgi Tokarczuk. Polscy piłkarze przypieczętowali awans na Mistrzostwa Europy. Gdzie spędza pan sylwestra?

– Żona i dzieci to pytanie zadają mi już od ponad miesiąca. Mam dla nich niespodziankę. Planuję dołączyć do rodziny, która po Świętach zaszyła się w lesie, daleko od zgiełku miasta, daleko od hałasu. Na pewno będzie lampka wina, smaczny posiłek, nie zabraknie muzyki, wspólny taniec. Mam ochotę zrobić ognisko, zaśpiewać kilka piosenek, opowiedzieć dzieciom trochę o Polsce.

Będziemy cieszyć się z każdej wspólnej chwili. Żona uprzedziła mnie, że kiedy dzieci, Ignaś i Madzia, położą się spać, mam nie wracać od razu do smartfona. Olga i Jeremiasz, moje starsze dzieci, wypominają mi, że nie obejrzałem dotąd ani jednego odcinka „Wiedźmina” czy „Watahy”. Może teraz będzie na to okazja? Z jakimi nadziejami będzie pan witał 2020 rok?

– Przede wszystkim chciałbym nadal przywracać nadzieję tam, gdzie z różnych powodów ona przestała się tlić. Do wielu projektów będę chciał zaangażować opozycję.

Polska gospodarka nieustannie daje powody do optymizmu. Niskie bezrobocie, stabilny wzrost PKB, zmniejszane zadłużenie publiczne, wysoka aktywność zawodowa Polaków. To świetny koniec roku i obiecujące otwarcie nowego. Dodatkowo, w 2020 roku dalej będzie spadał dług do PKB – marzenie polityków i ekonomistów – wymachiwali tym sztandarem mocno w czasach naszych poprzedników, a teraz jakoś siedzą cicho. W ten sposób zbliżamy się do polskiego modelu państwa dobrobytu.

Proszę zobaczyć, w 2019 roku udało się wprowadzić Emeryturę+ dla seniorów, 500+ na pierwsze dziecko, zerowy PIT dla młodych i obniżyliśmy znacząco podatek PIT dla 24 milionów Polaków. Umocniliśmy sojusz między Polską a USA. Jedność wśród państw Grupy Wyszehradzkiej doprowadziła do tego, że na stanowisku przewodniczącego Komisji Europejskiej zasiadła osoba bardziej przychylna Polsce. O interes polskich rolników w Brukseli zadba komisarz Janusz Wojciechowski. W polityce klimatycznej udało się wynegocjować najlepszą możliwą opcję – naszą drogę dojścia do neutralności i udział w środkach unijnych.

Życzę sobie i wszystkim Polakom, aby rok 2020 przyniósł tyle samo dobrego. Chciałbym, aby Polacy w noc sylwestrową powiedzieli: „tak, ten rok był dla mnie lepszy niż poprzedni”. Bo my jako Prawo i Sprawiedliwość mamy w swoim DNA, aby każdego dnia budować silną Polskę, opartą o silne rodziny i silne polskie firmy. Największe marzenie w nowym roku?

– Byśmy jako naród byli wspólnotą, byśmy potrafili ze sobą rozmawiać, a kiedy trzeba spierać się, ale z zachowaniem kultury osobistej. Jesienią ponad połowa Polaków uważała, że sprawy w kraju idą w dobrą stronę. Badanie CBOS cieszy, tym bardziej że w 2013 roku tego zdania było tylko 13% Polaków. Moje pragnienie? Aby za rok, za dwa lata takie poczucie miało jeszcze więcej Polaków, ponieważ będzie to oznaczać, że Polska idzie w dobrym kierunku. Rok 2019 przyniósł rekord frekwencji w wyborach parlamentarnych. Chciałbym, aby kolejny rok przyniósł rekord frekwencji w wyborach prezydenckich oraz zwycięstwo Andrzeja Dudy na drugą kadencję. Będzie to wyraźne potwierdzenie wniosku z tego roku, że demokracja w Polsce pięknie rozkwita, umacnia się, a przyszłość Polski leży na sercu coraz większej liczbie obywateli.",Premier dla Faktu: W sylwestra zaszyję się w lesie i będę oglądał seriale,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oto-pancerz-mariana-banasia-odkrylismy-co-tak-naprawde-chroni-prezesa-nik/jnmpjz7,"Oto pancerz Banasia. Odkryliśmy, co chroni prezesa NIK","Prezes NIK Marian Banaś (64 l.) zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości dotyczące jego osoby, od dwóch miesięcy przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Setki pytań o jego majątek i powiązania, które od ponad dwóch miesięcy pojawiają się w przestrzeni publicznej, pozostają bez odpowiedzi. Można ulec wrażeniu, że Banaś ma na sobie pancerz, od którego odbijają się kolejne wątpliwości. Nawet te Jarosława Kaczyńskiego...","Prezes NIK Marian Banaś (64 l.) zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości dotyczące jego osoby, od dwóch miesięcy przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Setki pytań o jego majątek i powiązania, które od ponad dwóch miesięcy pojawiają się w przestrzeni publicznej, pozostają bez odpowiedzi. Można ulec wrażeniu, że Banaś ma na sobie pancerz, od którego odbijają się kolejne wątpliwości. Nawet te Jarosława Kaczyńskiego... Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) przeczytał już raport CBA dotyczący Banasia, ale nie komentuje sprawy. Pytać próbowali posłowie opozycji, gdy najważniejszy urzędnik stanął przed nimi na komisji. I oni jednak nie przebili się przez jego zbroję. – Kłamstwo, kłamstwo i jeszcze raz kłamstwo – podsumował wszystkie doniesienia na swój temat. Jest jednak człowiek, który może rozbić pancerz prezesa Banasia. To prokurator, przed którym szef NIK stanie za kilka tygodni po tym, jak doniesienie na niego złożył Generalny Inspektor Informacji Finansowej. Chroni go przed atakami mediów. Po prostu Banaś nie odpowiada na żadne pytania Służby ponoć nie wiedziały o podejrzanych kontaktach Banasia, a wątpliwości na temat jego majątku - nie ujawniały We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał stację i autora materiału Bertolda Kittela. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Banaś w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-terlecki-do-janusza-sanockiego-niech-sie-pan-puknie-w-czolo/e8ng646,Terlecki do posła: niech się pan puknie w czoło!,To ma być debata na poziomie? - Niech się pan puknie w czoło - tymi słowami zwrócił się wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki (PiS) do posła Janusza Sanockiego (Koło Poselskie Przywrócić Prawo). Wicemarszałkowi puściły nerwy podczas dyskusji o oświadczeniach majątkowych posłów. Co go tak rozsierdziło?,"To ma być debata na poziomie? - Niech się pan puknie w czoło - tymi słowami zwrócił się wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki (PiS) do posła Janusza Sanockiego (Koło Poselskie Przywrócić Prawo). Wicemarszałkowi puściły nerwy podczas dyskusji o oświadczeniach majątkowych posłów. Co go tak rozsierdziło? Ostra wymiana zdań pomiędzy Ryszardem Terleckim i Januszem Sanockim miała miejsce podczas debaty dotyczącej projektu ustawy, w ramach której miałoby dojść rozszerzenia informacji zawartych w oświadczeniach majątkowych parlamentarzystów. Chodzi o dodanie dodatkowych informacji o członkach rodziny. Do grona osób, których majątek należy podać do wiadomości publicznej zostały dopisane ""dzieci własne, dzieci małżonka i dzieci przysposobione"".  Ta propozycja nie spodobała się opozycji. – Na jakiej podstawie prawnej można żądać ujawnienia majątku dzieci, majątku? Żon wszystkich, po rozwodzie również? To projekt wręcz kuriozalny, kompromitujecie się w ten sposób. To znaczy, że polityką i funkcjami publicznymi mogą zajmować się tylko ci ludzie, którzy nie mają żony, dziecka, mają chyba tylko kota? Dopiszmy kota! - zaproponował oburzony poseł Janusz Sanocki.  – Niech się pan puknie w czoło – zareagował nerwowo wicemarszałek Ryszard Terlecki. Poseł Sanocki postanowiło odpłacić wicemarszałkowi Terleckiemu pięknym za nadobne.– Panie marszałku, pan niech się puknie w czoło razem ze swoimi kolegami. Ta ustawa to przykład debilizmu prawnego – ripostował Sanocki.  Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki słynie z ostrych wypowiedzi. Po nieoficjalnym spotkaniu pracowników koncernu tytoniowego Philip Morris nazwał Patryka Michalskiego z RMF FM ""śmiesznym dziennikarzem"". Jeszcze częściej hamulce puszczają Januszowi Sanockiemu, który zwrócił się kiedyś do Arkadiusza Myrchy ""nie przerywaj mi gówniarzu"". Innym razem do aktywisty z fundacji ""Viva"" powiedział: ""W d.... mam pańskie uwagi"".",Ryszard Terlecki do posła: niech się pan puknie w czoło!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mariusz-kaminski-zostanie-nowym-ministrem-spraw-wewnetrznych/l2l1hzq,Mariusz Kamiński nowym szefem MSW,"Potwierdzają się informacje Faktu! Mariusz Kamiński zastąpi w funkcji ministra spraw wewnętrznych Elżbietę Witek, która została nowym marszałkiem Sejmu. W piątek w związku z aferą samolotową do dymisji podał się Marek Kuchciński","Potwierdzają się informacje Faktu! Mariusz Kamiński zastąpi w funkcji ministra spraw wewnętrznych Elżbietę Witek, która została nowym marszałkiem Sejmu. W piątek w związku z aferą samolotową do dymisji podał się Marek Kuchciński Premier Mateusz Morawiecki powierzył Kamińskiemu obowiązki w MSWiA. ""Zwrócił się także do prezydenta Andrzeja Dudy o powołanie Mariusza Kamińskiego na nowego ministra MSWiA"" - napisał na Twitterze Piotr Müller.  Müller poinformował jednocześnie, że Kamiński nadal będzie koordynował pracę służb specjalnych. O tym, że za Kamińskiego zmian na jego funkcji nie będzie pisaliśmy już wcześniej. – Minister Kamiński będzie dowodził dwoma resortami naraz – usłyszeliśmy od ważnego polityka PiS. Rzecznik ujawnił w Polsat News, że powołanie nastąpi w przyszłym tygodniu, ""kiedy pan prezydent uzna to za stosowne"". Mariusz Kamiński urodził się w 1965 r. W PRL był działaczem opozycji, m.in. działał w Niezależnym Zrzeszeniu Studentów. Pracował m.in. w prezydenckim Biurze Bezpieczeństwa Narodowego za czasów Lecha Wałęsy, a później w biurze mazowieckiej Solidarności. Zajmował także stanowiska w Głównym Urzędzie Ceł i Telewizji Polskiej. W czasach, gdy premierem był Kazimierz Marcinkiewicz, został sekretarzem stanu w KPRM - pełnomocnikiem rządu ds. utworzenia Centralnego Biura Antykorupcyjnego, a następnie jego szefem. Po powołaniu CBA w czerwcu 2006 r., Kamiński objął na początku sierpnia 2006 roku stanowisko jego szefa. Jednocześnie zrezygnował z członkostwa w PiS, bo ustawa o CBA nakazuje apolityczność.  Funkcję szefa CBA pełnił do 13 października 2009 r. Premier Donald Tusk pozostawił Kamińskiego w 2007 r. na stanowisku szefa CBA po zmianie władzy. Stracił je w październiku 2009 r. po prowadzonym przez CBA śledztwie w sprawie lobbingu przy ustawie o grach hazardowych (sprawa dotyczyła polityków PO); według Tuska wówczas ""wykorzystał CBA przeciw konkurentom politycznym"".  Mariusz Kamiński ponownie został posłem z listy PiS w 2011 r. i w 2015 r. W PiS pełnił też funkcję jednego z wiceprzewodniczących partii.  W marcu 2015 r. Kamiński został skazany na karę 3 lat więzienia i 10-letni zakaz zajmowania stanowisk publicznych za przekroczenie uprawnień w związku z akcją CBA dotyczącej tzw. afery gruntowej. 16 listopada 2015 r. prezydent Andrzej Duda ułaskawił Kamińskiego i byłych funkcjonariuszy CBA skazanych za działania w ""aferze gruntowej"", w tym ówczesnego wiceszefa Biura Macieja Wąsika.  W listopadzie 2015 r. Kamiński został powołany na stanowisko ministra koordynatora służb specjalnych. Jest abstynentką, choć uczyła się robić wódkę. Tajemnice nowej marszałek Sejmu",Mariusz Kamiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marton-gergely-o-wolnosci-prasy-na-wegrzech/5f6b358,"Mówili, że to przeprowadzka, a wyrzucili nas z pracy","W Genewie (Szwajcaria) dobiega końca międzynarodowa konferencja poświęcona ochronie niezależności dziennikarstwa. Fakt rozmawia z Mártonem Gergelym, byłym zastępcą redaktora naczelnego węgierskiej gazety Nepszabadsag, która została zamknięta z dnia na dzień, bo była krytyczna wobec rządu Viktora Orbana","W Genewie (Szwajcaria) dobiega końca międzynarodowa konferencja poświęcona ochronie niezależności dziennikarstwa. Fakt rozmawia z Mártonem Gergelym, byłym zastępcą redaktora naczelnego węgierskiej gazety Nepszabadsag, która została zamknięta z dnia na dzień, bo była krytyczna wobec rządu Viktora Orbana Fakt: Wiemy w Polsce, że wiele gazet na Węgrzech zostało w ostatnich latach zamkniętych. Gazetę, w której pracował pan 13 lat zamknięto z dnia na dzień w 2016 r. Czy spodziewał się pan tego?

Márton Gergely, współkieruje tygodnikiem „HVG”, w latach 2003-2016 był zastępcą redaktora naczelnego w największym opozycyjnym dzienniku „Népszabadság”: Nie. Czuliśmy, że coś nadciąga, że zbiera się burza. Ale nie mieliśmy pojęcia, co się stanie. A co się stało?

W październiku 2016 r. Mediaworks, firma, która była właścicielem „Népszabadság”, została sprzedana bizbesmenowi Lőrincowi Mészárosowi – jednemu z najbogatszych Węgrów, bliskiemu przyjacielowi premiera Viktora Orbana (wcześniej był wójtem w rodzinnej wsi Orbana – red.). Elementem transakcji musiało być zamknięcie naszej gazety. Jak dokładnie to wyglądało?

Gergely : Ogłoszono przeprowadzkę. Cała firma przenosiła się z jednej siedziby w Peszcie, do innej. Nie powiedziano nam tylko, że przeprowadzają się wszyscy oprócz nas, dziennikarzy „Népszabadság”. W piątek, 7 października 2016 r., przygotowaliśmy numer gazety w starym biurze. Nie mieliśmy pojęcia, że to nasze ostatnie wydanie. Musieliśmy oznaczyć krzesła i komputery, żebyśmy z łatwością znaleźli je po przeprowadzce. Kazano nam przyjść do pracy w niedzielę, żeby sprawdzić, czy wszystko trafiło na właściwe miejsca. Część z nas była nawet zła – po co przychodzić w niedzielę, przecież wystarczą dyżurni. Jak będzie nas więcej zrobi się chaos itd. Ale nie doczekaliście tej niedzieli….

Nie. W sobotę o 8:40 rano odcięto nam serwery. Robiłem właśnie w domu śniadanie, gdy jeden z naszych dziennikarzy śledczych napisał do mnie na Messengerze: „Cześć Marton, czyżbym wyleciał z pracy? Nie mogę zalogować się do poczty elektronicznej”. Sprawdziłem – ja też nie mogłem. Sądziłem, że serwery zostały wyłączone w związku z przenosinami i zbagatelizowałem sprawę. Ale za chwilę przeczytałem w internecie, że nasza gazeta nie będzie już wydawana. 3 godziny później zapukał do mnie listonosz. Z wypowiedzeniem?

Nie do końca. Z informacją, że nie mogę wchodzić do firmy i logować się do jej systemów IT. Że wydawanie gazety jest zawieszone i ja też. I że mam czekać na dalsze instrukcje. Wyrzucono pana?

Miałem mieć utrzymaną pensję i czekać na wznowienie procesu wydawniczego. I?

Trwało to 2 miesiące. W grudniu poinformowano nas, że gazeta nie zostanie już wznowiona i że odchodzę z firmy. Tak jak inni koledzy. Walczyliście?

Próbowaliśmy. Ponieważ decyzja o zawieszeniu była podpisana przez tymczasowego prezesa, sąd na Węgrzech uznał, że podjęto ją nielegalnie. Ale nie byliśmy w stanie protestować – gazety nie było, a wszelkie prawa autorskie – to tytułu, do tekstów – oraz archiwa należały już do organizacji, którą nazywam Wielkim Węgierskim Potworem. Do ludzi, związanych z rządem. Ile osób pracowało w pana gazecie?

90 osób. Wszyscy trafili na bruk. W tym 65-70 dziennikarzy i redaktorów, pracownicy korekty, graficy, fotografowie, pracownicy techniczni. Co się z nimi stało?

Część wciąż pracuje w mediach. „Népszabadság” słynął ze swojej jakości, a w 2016 r. rynek prasy na Węgrzech wciąż jeszcze dawał radę. Dziś zamykane są kolejne media. W zeszłym roku zamknięto dwa tytuły, które jeszcze do 2014-2015 r. sprzyjały Orbanowi, a potem przeszły do opozycji. Ci ludzie, którzy stracili pracę, nie mają już dokąd pójść.",Wolność mediów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-sejmie/lh7mnw3,"Sejm, czyli teatr prownicjonalny","Być może nasze życie publiczne wyglądałoby odrobinę lepiej, gdyby marszałkiem Sejmu od początku tej kadencji była Elżbieta Witek zamiast aroganckiego, niekomunikatywnego, nienawidzącego mediów Marka Kuchcińskiego. Tak można by pomyśleć, słuchając krótkiego wystąpienia nowej pani marszałek. Ale przez dwa miesiące jedna Witek wiele nie zmieni, gdy brak woli po obu stronach, trwa przedwyborcza walka, a Sejm tradycyjnie jest przez Polaków oceniany fatalnie - pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Być może nasze życie publiczne wyglądałoby odrobinę lepiej, gdyby marszałkiem Sejmu od początku tej kadencji była Elżbieta Witek zamiast aroganckiego, niekomunikatywnego, nienawidzącego mediów Marka Kuchcińskiego. Tak można by pomyśleć, słuchając krótkiego wystąpienia nowej pani marszałek. Ale przez dwa miesiące jedna Witek wiele nie zmieni, gdy brak woli po obu stronach, trwa przedwyborcza walka, a Sejm tradycyjnie jest przez Polaków oceniany fatalnie - pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" W swoim wystąpieniu pani marszałek powiedziała, że warto złagodzić ton oraz że można uderzać w czyjeś zachowanie, ale nie powinno się uderzać w człowieka. To były słowa zgodne, wyważone – takich brakowało w Sejmie od dawna. Ktoś może powiedzieć: to tylko poza. Może i tak, ale jeśli będzie się u oponenta zawsze podejrzewać złą wolę w absolutnie każdej sytuacji, jakakolwiek naprawa nie będzie możliwa.

Zresztą wiele problemów zaczyna się właśnie od słów, zaś pani Witek ma okazję pokazać, że na nich nie poprzestanie. Marszałek Kuchciński zrobił z Sejmu prawdziwą twierdzę, także wewnątrz. Ogrodzenia, bariery, zakazy wstępu, noszące znamiona daleko posuniętej paranoi, przeorały trwający od lat obyczaj sejmowy. To Marek Kuchciński zdecydował o tym, że dostępny dla każdego od upadku komunizmu teren pomiędzy budynkami Sejmu został zamknięty. Nowa marszałek może to zmienić – na to ma dość czasu. Wystarczy wydać odpowiednie zarządzenia.

Ale nie łudźmy się – zły obraz Sejmu nie wziął się głównie z tego, że Kuchciński obsesyjnie grodził budynek od środka i od zewnątrz. Większość Polaków nigdy w Sejmie nie będzie, a ocena stosunku marszałka do dziennikarzy jest zwykle motywowana sympatiami politycznymi. Zwolennicy PiS byli zachwyceni – pamiętam – że Kuchciński wreszcie pokazuje pismakom, gdzie ich miejsce, podczas gdy druga strona uznawała to za zamach na demokrację. A przecież dziennikarze – różnych opcji – są po prostu przedstawicielami swoich odbiorców i stosunek władzy do nich to stosunek tejże do tych odbiorców.

W tegorocznym sondażu zaufania do instytucji Sejm dobrze oceniało 30 proc. badanych, a źle – 51 proc. To nie jest ocena wyjątkowa. Rzadko kiedy Sejm miewał więcej ocen pozytywnych niż negatywnych. Dlaczego? W największym skrócie – bo nie jest izbą debaty, ale izbą awantury. I to, co gorsza, awantury bez znaczenia.

Sejm jest uznawany za bardzo kosztowny teatrzyk, w którym odgrywana jest wciąż ta sama sztuka, tyle że w różnych obsadach. Weźmy choćby debatę o powołaniu nowego marszałka. Wszyscy doskonale wiedzieli, że zostanie nim ten, kogo wytypuje PiS. PO do zaprezentowania kandydatury Małgorzaty Kidawy-Błońskiej celowo wystawiła Sławomira Nitrasa, z którym Marek Kuchciński toczył absolutnie żenującą prywatną wojenkę, zakrawającą wręcz o mobbing. Nitras wygłosił zaczepne wystąpienie, pokłócił się z prowadzącym obrady Ryszardem Terleckim – zieeew.

Sejm w tej kadencji widział już Naczelnika, zabierającego głos „w żadnym trybie” (za co Kaczyński nie został ukarany) oraz posłów opozycji, wyśpiewujących idiotyczne pioseneczki w trakcie okupacji sali plenarnej i transmitujących to w internecie. Przy tych ekscesach czasy marszałków Marka Jurka, Ludwika Dorna, Bronisława Komorowskiego czy Grzegorza Schetyny wydają się oazą spokoju. Ale to też trochę złudzenie. Przecież mównicę okupował kiedyś Andrzej Lepper ze swoimi partyjnymi towarzyszami, a zapomniany dziś niezrzeszony poseł Zbigniew Nowak całymi godzinami stał obok niej z transparentami, głoszącymi, że „nie można tu mówić wszystkiego” lub w koszulce z napisem „Kaczyński, przestępca”.

Gdyby jednak przy tym wszystkim Sejm działał zgodnie ze swoją określoną w konstytucji rolą, być może nie byłby tak nisko oceniany. To w Sejmie powinny powstawać projekty ustaw i to tam powinna się odbywać autentyczna debata. Zamiast tego większość projektów ustaw powstaje od dawna w rządzie – nie tylko za czasów PiS. Natomiast to PiS posunął degenerację systemu dalej, przepychając wiele faktycznie rządowych projektów jako poselskie, co pozwalało uniknąć uciążliwych dla władzy procedur, w tym konsultacji czy sporządzania oceny skutków regulacji.

Posłowie, w sytuacji ostrego podziału politycznego, funkcjonują jak zdyscyplinowane armie. Wewnątrz rządzącego obozu w Sejmie nie ma żadnej debaty, posłowie stają się przedłużeniem partyjnego gremium decyzyjnego. Populistyczna decyzja Kaczyńskiego o obniżeniu poselskich uposażeń sprawia, że jakość ludzi zasiadających w Sejmie jeszcze się obniży. O ile to w ogóle możliwe.

Jednym z głównych powodów takiego stanu rzeczy jest skrajnie partyjniacki system wyborczy, w którym lider ugrupowania staje się panem życia i politycznej śmierci, układając listy wyborcze. Bez przejścia z systemu proporcjonalnego na choćby mieszany nic się nie zmieni. Wybory nie są wyborami w ścisłym tego słowa znaczeniu, czyli głosowaniem na dobrych kandydatów na posłów, ale plebiscytem za lub przeciw władzy.

Mark Twain stwierdził kiedyś, że niczyje zdrowie, wolność ani mienie nie są bezpieczne, kiedy obraduje parlament. W Polsce ten aforyzm się zdezaktualizował. Parlament nie ma nic do gadania, bo funkcjonuje jak podrzędnej jakości kabaret, przyklepujący życzenia partyjnych bonzów.","Sejm, teatr prowincjonalny",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/30-rocznica-wolnych-wyborow-wybory-4-czerwca-1989-relacja/49q3j2p,30. rocznica wyborów czerwcowych. Relacja na żywo,"Pierwsze wolne wybory w Polsce miały miejsce 4 czerwca 1989 roku. Zwycięstwo „S” otworzyło nową epokę w najnowszych dziejach Polski oraz wpłynęło na proces upadku komunizmu w Europie Środkowej. Obchody rocznicy wieńczą przemówienia polityków na Długim Targu w Gdańsku, gdzie wystąpił także Donald Tusk. Przewodniczący Rady Europejskiej w pewnym momencie musiał przerwać swoje przemówienie i poprosić o pomoc medyczną. Okazało się, że w tłumie najprawdopodobniej ktoś zasłabł i potrzebna była interwencja ratowników.","Pierwsze wolne wybory w Polsce miały miejsce 4 czerwca 1989 roku. Zwycięstwo „S” otworzyło nową epokę w najnowszych dziejach Polski oraz wpłynęło na proces upadku komunizmu w Europie Środkowej. Obchody rocznicy wieńczą przemówienia polityków na Długim Targu w Gdańsku, gdzie wystąpił także Donald Tusk. Przewodniczący Rady Europejskiej w pewnym momencie musiał przerwać swoje przemówienie i poprosić o pomoc medyczną. Okazało się, że w tłumie najprawdopodobniej ktoś zasłabł i potrzebna była interwencja ratowników. – Na mnie możecie zawsze liczyć – zwrócił się Tusk do słuchaczy kończąc przemówienie. Tusk ostro uderza w PiS w swoim przemówieniu nawiązując do czasów PRL. – Słyszę dzisiaj ""oni mają media publiczne, nic nie możemy zrobić"". Tamci, w latach 80., też mieli. Więc drukowaliśmy gazetki i ulotki. Nikt nie narzekał. Okej: wasza telewizja publiczna, nasz internet. Nie musimy czekać na łaskę Jacka Kurskiego – mówi. – Lepiej rękę podać, niż obrócić się plecami. To nie jest takie trudne. To zadanie dla partyjnych liderów. Uwierzcie, że Polacy są gotowi do dialogu, porozumienia. Trzeba wyjść do każdego bez wyjątku. Do nieustannej, codziennej pracy – mówi Tusk. – Polska dała przykład całemu światu, że można bez przemocy i rozlewu krwi zbudować demokrację – mówi Tusk. Odniósł się też do narracji, że w Magdalence opozycjoniści ""pili wódkę z komunistami"". – A co mieli robić?! Strzelać do siebie? – pyta retorycznie Tusk. Donald Tusk nagle przerwał przemówienie i poprosił o pomoc medyczną. Jedna z osób w tłumie zasłabła. Obecni na miejscu ratownicy udzielają jej pomocy. – Trzeba zawsze wierzyć w zwycięstwo. Każdego dnia trzeba na nie ciężko pracować – mówi Tusk. To jego zdaniem jest lekcja, jaką można wyciągnąć z 88 i 89 roku. – Kolejna lekcja jest taka, że wtedy nikt nikogo nie wykluczał – dodaje. – Nie można się poddać, mimo iż pierwszy mecz się przegrało – mówi Tusk nawiązując do wyniku wygranych przez PiS wyborów. Apeluje o determinację w nadchodzących miesiącach. – Chcę podziękować tym, którzy robili wszystko, co w ich mocy, którzy wytrzymali w długim marszu do wolności i niepodległości. Nigdy nie zrezygnowali z tej wiary. Dziękuję tym, którzy strajkowali i tym, którzy wychodzi na ulicę – mówi Donald Tusk nawiązując do czasów opozycji solidarnościowej. – - Wiem, że wielu z was jest tutaj. Chcę złożyć wam najniższy ukłon. Dzięki wam Polska jest najpiękniejszym miejscem na ziemi, a Polska to niepodległy europejski naród, nawet jeśli nie zawsze mamy szczęście do władzy – dodaje. –  Jesteście dzisiaj wszyscy gośćmi Pawła Adamowicza. Paweł Adamowicz jest dziś z nami. Nie tylko dlatego, że to jego ideą było spotkanie 4 czerwca. Przede wszystkim dlatego, że jego piękne życie, tak tragicznie zakończone więcej mówi o naszej historii i teraźniejszości niż najlepsze przemówienie – rozpoczął Donald Tusk nawiązując do tragicznej śmierci prezydenta Gdańska, który został zamordowany przez recydywistę Stefana W. Przemawiają prezydenci Warszawy, Łodzi, Poznania i Wrocławia. Po nich przemówi Donald Tusk. Przemawia Lech Wałęsa: - Nasze pokolenie wykonało połowę zadania. W to miejsce musimy wprowadzić nowe rozwiązania. Jesteśmy w stanie to zrobić. Ja już za dużo nie nawojuję. 50 lat wystarczy. Ale jak widzę, co się dzieje, co oni wyprawiają, jak niszczą efekty osiągnięte przez nas – mówi były prezydent. Na Długim Targu w Gdańsku rozpoczął się wiec, na którym głos zabierze Donald Tusk Zobacz jak zmieniły się ceny w Polsce od 1989 roku. Wszystko na naszej infografice, którą zobaczysz klikając tutaj. W 1989 roku 39 proc. Polaków pozytywnie oceniało czerwcowe wybory do Sejmu i Senatu oraz zmiany ustrojowe; jednocześnie wśród Polaków pojawiały się obawy, że inflacja nie ustąpi, a sytuacja materialna zwykłych obywateli się pogorszy - wynika z sondażu Kantar Public. Jak podali autorzy sondażu, Polacy w maju 1989 roku częściej oceniali, że nastroje wśród ludzi są raczej niedobre lub złe (50 proc.) niż dobre lub raczej dobre (36 proc.). Zdecydowana większość ankietowanych odpowiadała, że w społeczeństwie odczuwane jest napięcie. W maju 1989 roku twierdziło tak ponad trzy czwarte Polaków (78 proc.). Ponadto dziewięciu na dziesięciu (92 proc.) respondentów oceniało sytuację gospodarczą kraju jako złą. W Gdańsku wspominają zamordowanego prezydenta miasta Pawła Adamowicza. Z pewnością brałby udział w obchodach rocznicy 4 czerwca. – Zasługujemy na lepszą Polskę, tylko że jej kształt w dużym stopniu zależy od nas, od nas samorządowców – mówi w Gdańsku prezydent tego miasta Aleksandra Dulkiewicz na spotkaniu ""Samorządna Rzeczpospolita"". Sesja ""Samorządna Rzeczpospolita"" zorganizowana została w ramach odbywającego się w dniach 1-11 czerwca w Gdańsku Święta Wolności i Solidarności dla uczczenia 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów, które miały miejsce 4 czerwca 1989 r. Na spotkaniu samorządowców zorganizowanym w Polskiej Filharmonii Bałtyckiej na gdańskiej wyspie Ołowianka, prezentowanych jest 21 tez zawierających propozycje zmian dotyczących funkcjonowania samorządów. Prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki nie są w Gdańsku, lecz biorą udział w odsłonięciu kamienia węgielnego pod pomnik Premiera Jana Olszewskiego przed KPRM. –  To dla mnie wielki zaszczyt, że w tym pamiętnym dniu, możemy odsłonić kamień węgielny budowy pomnika pana premiera Jana Olszewskiego. On, jak mało kto, rzucił wyzwanie ówczesnej, zagmatwanej wolności. Wolności dalece niepełnej, wolności bez godności dla wielu Polaków - mówił Morawiecki. – To oczywiście prawda, że zwycięstwo 4 czerwca nie zostało wykorzystane. Ale zazwyczaj jest tak, że zwycięstwa nie są wykorzystywane. Wspomnę chociażby o największym triumfie polskiego oręża w średniowieczu, czyli bitwie pod Grunwaldem. Do dziś trwają spory historyków dlaczego Jagiełło nie wykorzystał sytuacji i nie zdobył Malborka. Ze zwycięstwem 4 czerwca jest podobnie. Ale nie oznacza to, że mamy je deprecjonować – ocenił w rozmowie z portalem DoRzeczy.pl prof. Antoni Dudek. – Do tych wyborów poszli nie postkomuniści, tylko wolni ludzie. I potem tych wyborów było od zarypania, ale ci wolni ludzie pozostali. To jest największa wartość, jaka się wydarzyła w 89. roku. Wolni obywatele – mówił w emocjonalnym wystąpieniu Władysław Frasyniuk podczas obchodów 4 czerwca. 81 proc. Polaków uważa, że w 1989 roku warto było zmieniać ustrój; 4 proc. sądzi, że nie warto było podejmować transformacji ustrojowej, a 15 proc. nie ma na ten temat zdania – wynika z opublikowanych we wtorek wyników badań CBOS. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, trzech byłych prezydentów Polski, prezydenci miast, samorządowcy podpisali we wtorek w Gdańsku Deklarację Wolności i Solidarności. – Wielu z nas marzy się, mi też, żeby najważniejszą informacją w serwisach było narodziny nowego gdańskiego lwa w zoo, a nie łamanie konstytucji – powiedziała we wtorek podczas obchodów Święta Wolności i Solidarności, prezydenta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. – To wolne związki zawodowe rozsadziły komunę - to jest Polaków główny wynalazek i warto o tym stale przypominać – podkreślił opozycjonista z okresu PRL Henryk Wujec, który we wtorek w Gdańsku wziął udział w debacie „30 lat polskiej demokracji”. – Wybory 4 czerwca 1989 r. były przełomem i początkiem wielkich zmian; rozpoczęły bezkrwawą jesień ludów w Europie oraz zmieniły oblicze Polski i całego kontynentu – mówił we wtorek marszałek Sejmu Marek Kuchciński. Polska i inne państwa Europy Środkowej i Wschodniej są dziś bezpieczne – dodał. – Patrzę dzisiaj trochę z uśmiechem na to, jak zwłaszcza postkomuniści, byli uczestnicy postkomunistycznego reżimu, pouczają nas, co to znaczy demokracja. (...) Ale prawda jest taka, że rzeczywiście udało nam się ją zbudować i każde kolejne wybory, które mają miejsce w Rzeczypospolitej od tamtego '89 r., to pokazują – dodał prezydent Duda. 12.07 Andrzej Duda: wybory 4 czerwca 1989 r. były wielkim zwycięstwem Polaków – Wybory 4 czerwca 1989 r. były wielkim zwycięstwem Polaków; wielkim tryumfem, który zmienił świat; to dzięki tym wyborom i postawie Polaków nastąpiła przemiana ustrojowa w całej Europie centralnej – mówił na uroczystym posiedzeniu Senatu prezydent Andrzej Duda. Upominam się o pamięć o tych, którzy byli drugą stronę tego dialogu (...) te przez was nieznoszone ""komuchy"", które wykazały wystarczająco dużo rozsądku i odwagi, by otworzyć drzwi do wielkiej zmiany – mówił w Gdańsku b. prezydent Aleksander Kwaśniewski, apelując jednocześnie, by walczyć o wartości, które kiedyś stworzyły „Solidarność”. Arcybiskup metropolita gdański Leszek Sławoj Głódź pod Pomnikiem Poległych Stoczniowców modlił się o „mądre i roztropne wykorzystywanie wolności” przez Polaków i „kochanie naszych współbraci”. – Boże, pomóż nam kochać to, co ojczyste, nasze korzenie, tradycję, język, polskie krajobrazy, a przede wszystkim kochać naszych współbraci, rodaków. Ucz nas mądrego i roztropnego wykorzystywania wolności, ucz nas solidarności i odpowiedzialności za nasze wspólne dziedzictwo – modlił się pod pomnikiem abp. Głodź. Jako kolejny w gdańskim ECS przemawia były prezydent Bronisław Komorowski. – Ja dzisiaj nie jestem zwolennikiem nadinterpretowania rozmów okrągłego stołu. Był to proces czysto polityczny. Dla mnie przełomem nie było porozumienie przy okrągłym stole, ale był efekt wyborów z 4 czerwca. To był polityczny nokaut – mówi. – Cieszmy się, że temu pokoleniu udała się rzecz nieprawdopodobna – bez wojny atomowej otworzyliśmy szansę dla świata – powiedział były prezydent Lech Wałęsa, który we wtorek w Gdańsku wziął udział w debacie „30 lat polskiej demokracji”.  – Bardzo pięknie napisany. Dobrze by było, żeby prezydenci jeszcze te listy przeczytali i wdrożyli w życie – w tych słowach Aleksander Kwaśniewski odniósł się do listu prezydenta Andrzeja Dudy, który chwilę wcześniej odczytała Zofia Romaszewska. – Udało nam się finezyjnie zakończyć tamten etap – mówi w Gdańsku Lech Wałęsa. – Nie byłoby obecnego prezydenta i rządu, gdyby nie tamte zwycięstwa – dodaje. Kardynał przewodniczy mszy w intencji ojczyzny, inaugurującej obchody 30. rocznicy wolnych wyborów do Senatu. – Mówimy o nich do dzisiaj – wybory do Sejmu kontraktowego, mówimy o nich – częściowo wolne wybory, ale mimo wszystko, my troszkę starsi pamiętamy, że mimo tych poważnych ograniczeń i zastrzeżeń tamten dzień 4 czerwca przeżywaliśmy jako dzień radości, a nawet wyzwolonego entuzjazmu. Przeszedł do historii jako wręcz symboliczny dzień odzyskania wolności, mimo że na w pełni wolne wybory trzeba było jeszcze poczekać dwa lata z wszelkimi tego konsekwencjami – wskazał kardynał w homilii mszy w archikatedrze św. Jana Chrzciciela. – Niektórym się wydaje, że skoro prezes z Żoliborza ma zapędy totalitarne, to każdy tak działa. Program wydarzeń rocznicowych układali organizatorzy, a nie prezydent Gdańska – oceniła Aleksandra Dulkiewicz na antenie TOK FM. W ten sposób odniosła się do słów Karola Guzikiewicza, radnego wojewódzkiego PiS i szefa stoczniowej „Solidarności” w Gdańsku. Zaapelował on o zmianę w programie obchodów rocznicowych 4 czerwca. Podczas wydarzenia zaplanowane jest bowiem spotkanie z Leszkiem Jażdżewskim. Guzikiewicz uważa z kolei, że powinno ono zostać odwołane. – Chciałbym, aby 4 czerwca był dniem, który będzie nie tylko znakiem historii, ale także drogowskazem, kamieniem milowym dla młodego pokolenia; ostatnie 30 lat to najlepszy czas w polskiej historii – powiedział we wtorek w Gdańsku lider PO Grzegorz Schetyna. We mszy uczestniczą przedstawiciele najwyższych władz państwowych, marszałek Sejmu Marek Kuchciński i Senatu Stanisław Karczewski, senatorowie obecnej i poprzednich kadencji. Przewodniczy jej metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz, który wygłosi okolicznościową homilię. W archikatedrze św. Jana Chrzciciela rozpoczęła się uroczysta msza św. w intencji ojczyzny, inaugurująca obchody 30. rocznicy wolnych wyborów do Senatu. Przewodniczy jej metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz, który wygłosi okolicznościową homilię.",30. rocznica wyborów czerwcowych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-wygladaly-wybory-4-czerwca/rtmcmdx,Tak wyglądały wybory 4 czerwca,"- Proszę Państwa, 4 czerwca 1989 r. skończył się w Polsce komunizm - te słowa aktorki Joanny Szczepkowskiej, które padły w ""Dzienniku Telewizyjnym"", przeszły do historii. Wybory czerwcowe stały się początkiem przemian, które w ciągu kilkunastu miesięcy zmieniły Polskę nie do poznania, fala przemian rozlała się także na Europę Środkową i Wschodnią. Zobacz zdjęcia, które oddają atmosferę dni, które zmieniły bieg dziejów!","- Proszę Państwa, 4 czerwca 1989 r. skończył się w Polsce komunizm - te słowa aktorki Joanny Szczepkowskiej, które padły w ""Dzienniku Telewizyjnym"", przeszły do historii. Wybory czerwcowe stały się początkiem przemian, które w ciągu kilkunastu miesięcy zmieniły Polskę nie do poznania, fala przemian rozlała się także na Europę Środkową i Wschodnią. Zobacz zdjęcia, które oddają atmosferę dni, które zmieniły bieg dziejów!",Tak wyglądały wybory 4 czerwca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-oto-11-krokow-do-wolnosci/3j4pse7,Droga do wolności zajęła nam 11 kroków. Zobacz niezwykłą wystawę w ECS,4 czerwca to niezwykle ważna data w historii Polski. Tego dnia w 1989 r. Polska za sprawą pierwszych po II wojnie światowej częściowo wolnych wyborów zaczęła uwalniać się spod komunistycznego jarzma.,"4 czerwca to niezwykle ważna data w historii Polski. Tego dnia w 1989 r. Polska za sprawą pierwszych po II wojnie światowej częściowo wolnych wyborów zaczęła uwalniać się spod komunistycznego jarzma. W tym roku obchodzimy 30. rocznicę tego wydarzenia. Droga do wolności zaczęła się o wiele wcześniej. Była bardzo długa i wyboista. Trudy związane z walką o wolną Polskę najlepiej pokazuje wystawa stała w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku. Dzięki pomocy ekspertów z ECS wybraliśmy 11 symbolicznych wydarzeń, które doprowadziły do wyborów w 1989 roku. – Monika Krzencessa-Ropiak, kierownik działu archiwum i organizacji wystaw Europejskiego Centrum Solidarności: Wystawę otworzyliśmy w 2014 r. Nie pominęliśmy żadnego z bohaterów, którzy przyczynili się do zmian w naszym kraju. Wystawa jest niezwykle ważna dla Polaków, ale także gości z zagranicy, którzy często nie wiedzą jak ważne dla całej Europy i świata rzeczy działy się w Gdańsku. Nasza wystawa zmienia ich świadomość i spotyka się z bardzo pozytywnym odzewem. 1. Grudzień 1970 r. - pierwszy krzyk o wolność w Trójmieście Narastające niezadowolenie spowodowane sytuacją w kraju w końcu doprowadziło do otwartego protestu. 14 grudnia robotnicy Stoczni Gdańskiej odmówili rozpoczęcia pracy. Następnego dnia dołączyli do nich stoczniowcy z Gdyni. Doszło do starć z policją i wojskiem. Do protestujących zaczęto strzelać. Zginęły co najmniej 44 osoby. Ponad tysiąc zostało rannych. 2. Czerwiec 1979 r. - pierwsza wizyta papieża Jana Pawła II w Polsce Pielgrzymka papieża Polaka miała niesamowite znaczenie dla wszystkich późniejszych wydarzeń. Słowa Jana Pawła II odbiły się szerokim echem w całym kraju i skonsolidowały społeczeństwo:

– Wołam, ja, syn polskiej ziemi, a zarazem ja, Jan Paweł II, papież. Wołam z całej głębi tego Tysiąclecia, wołam w przeddzień Święta Zesłania, wołam wraz z wami wszystkimi: Niech zstąpi Duch Twój! Niech zstąpi Duch Twój i odnowi oblicze ziemi. Tej ziemi! Stoczniowcy pod przywództwem Bogdana Borusewicza 14 sierpnia rozpoczynają strajk w stoczni im. Lenina. Do protestujących dołącza Lech Wałęsa, który przejmuje dowodzenie. Utworzonych zostaje 21 postulatów. Najważniejszy jest ten pierwszy, pozwalający na tworzenie wolnych związków zawodowych. 31 sierpnia stoczniowcy podpisują porozumienie z rządem. 17 września w wyniku porozumień sierpniowych oficjalnie powstaje NSZZ „Solidarność"". To prawdziwy przełom. Autorem nazwy związku jest Karol Modzelewski. 5. Maj 1981 r. - „Człowiek z żelaza"" ze Złotą Palmą w Cannes To także bardzo ważne wydarzenie. Dzieło autorstwa Andrzeja Wajdy zdobyło główną nagrodę na najważniejszym festiwalu filmowym w Europie. Świat dowiaduje się za jego pośrednictwem, co dzieje się w Polsce To było prawdziwe święto wolności. 5 września w hali Olivia w Gdańsku rozpoczął się pierwszy zjazd „Solidarności"". Podczas obrad uchwalono m. in. program związku, któremu nadano nazwę „Samorządna Rzeczpospolita"". 13 grudnia w telewizji zamiast Teleranku ludzie zobaczyli przemawiającego z kamienną twarzą generała Wojciecha Jaruzelskiego, który poinformował o wprowadzeniu stanu wojennego w Polsce. Na ludzi padł blady strach. Po żywność ustawiały się gigantyczne kolejki. 8. Październik 1983 r. - Lech Wałęsa z Pokojową Nagrodą Nobla! 5 października komitet noblowski podjął decyzję o przyznaniu Lechowi Wałęsie Pokojowej Nagrody Nobla. Komitet podkreślał, że działania Wałęsy charakteryzowały się determinacją w dążeniu do rozwiązania problemów Polski poprzez negocjację i współpracę, a nie przemoc. Wiosną i latem przez kraj przetoczyła się fala strajków. Przyłączyło się do nich wielu studentów, na murach zaczęło pojawiać się pierwsze graffiti nawołujące do walki z systemem. Te strajki przyczyniły się bezpośrednio do zwołania obrad okrągłego stołu. Początek 6 lutego. To jedne z najważniejszych rozmów w historii Polski. Przy okrągłym stole usiedli przedstawiciele opozycji i ówczesnej władzy. Obrady trwały aż do 5 kwietnia. W ich efekcie rząd zgodził się na rozpisanie pierwszych, częściowo wolnych wyborów 4 czerwca odbyły się długo oczekiwane wybory. Kandydaci Komitetu Obywatelskiego zdobyli wszystkie mandaty przeznaczone dla bezpartyjnych i zdobyli 99 ze 100 miejsc w utworzonym Senacie. Na czele niekomunistycznego rządu stanął Tadeusz Mazowiecki.",ECS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-tomasz-grodzki-spotkal-sie-z-delegacja-komisji-weneckiej/3eybtb4,Grodzki spotkał się z delegacją Komisji Weneckiej,"- Dostaliśmy obietnicę, że opinia Komisji Weneckiej ws. nowelizacji ustaw sądowych będzie wydana w trybie pilnym i powinna dotrzeć do Polski w przyszłym tygodniu w środę lub czwartek - oświadczył marszałek Senatu Tomasz Grodzki po spotkaniu z przedstawicielami Komisji.","- Dostaliśmy obietnicę, że opinia Komisji Weneckiej ws. nowelizacji ustaw sądowych będzie wydana w trybie pilnym i powinna dotrzeć do Polski w przyszłym tygodniu w środę lub czwartek - oświadczył marszałek Senatu Tomasz Grodzki po spotkaniu z przedstawicielami Komisji. Delegacja Komisji Weneckiej, w której składzie są eksperci z Bułgarii, Irlandii, Szwecji i Niemiec, przyjechała w czwartek do Warszawy na dwudniowe rozmowy w związku z pracami nad przygotowaniem opinii na temat nowelizacji m.in. Prawa o ustroju sądów powszechnych i ustawy o Sądzie Najwyższym. W związku z tym, że Senat ma zająć się nowelizacją ustaw sądowych na posiedzeniu w dniach 15-17 stycznia, KW postanowiła, że jej sprawozdawcy przygotują opinię w trybie pilnym.  - Dostaliśmy obietnicę od przewodniczącego delegacji, że opinia Komisji Weneckiej będzie wydana w trybie pilnym i powinna dotrzeć do Polski w środę lub czwartek przyszłego tygodnia, po to, aby panie i panowie senatorowie mogli się z tym jeszcze zapoznać - powiedział marszałek Senatu po spotkaniu z przedstawicielami KW. Jak zaznaczył, Komisja wydaje opinie, które ""oczywiście nie są wiążące"". - Ale my nadrabiamy to, czego nie zrobił Sejm, to znaczy prowadzimy w czasie, który jest nam dany - tych 30 dni, maksymalnie szerokie konsultacje zarówno z Komisją Europejską, z Komisją Wenecką, z polskimi stowarzyszeniami, z uczonymi, którzy są specjalistami od systemów prawnych, z ekspertami rangi krajowej i międzynarodowej. Te konsultacje będą prowadzone aż do debaty plenarnej, która zacznie się 15 stycznia w Senacie - dodał Grodzki.  Jak mówił, podczas spotkania z przedstawicielami Komisji Weneckiej ""wymienili mnóstwo detalicznych uwag"". - Był to niezwykle intensywny, konkretny, rzekłbym nawet szczegółowy dialog z przedstawicielami Komisji Weneckiej - dodał. W spotkaniu udział wzięli także przedstawiciele senackiej większości: Bogdan Klich (KO), Aleksander Pociej (KO), Michał Kamiński (PSL-Kukiz15), Gabriela Morawska-Stanecka (Lewica). Po rozmowie z Grodzkim przedstawiciele Komisji udali się na spotkanie z senatorami PiS, następnie na rozmowy z posłami opozycji, m.in. Koalicji Obywatelskiej. O 13.30 z europejskimi ekspertami rozmawiać ma wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Grodzki dodał, że przedstawiciele Komisji Weneckiej planują też spotkać się z Rzecznikiem Praw Obywatelskich i I prezes Sądu Najwyższego oraz ""być może z Ministerstwem Sprawiedliwości"". Wicedyrektor Centrum Informacyjnego Senatu Anna Godzwon poinformowała PAP, że delegacja Komisji Weneckiej spotka się z RPO w piątek o godz. 9, a z I prezes SN Małgorzatą Gersdorf o godz. 11.  Nowelizacja ustaw sądowych, uchwalona w Sejmie 20 grudnia ub.r., wprowadza m.in. odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Nowela wprowadza też zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Kandydata na to stanowisko będzie mógł zgłosić każdy sędzia SN. W przypadku problemów z wyborem kandydatów ze względu na brak kworum w ostatecznym stopniu planowanej procedury do ważności wyboru wymagana będzie obecność 32 sędziów SN. Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz zapowiedział w czwartek rano, że przedstawiciele rządu nie spotkają się z KW. Ocenił, że zwrócenie się marszałka Senatu do Komisji Weneckiej budzi jak najgłębsze wątpliwości prawne. Szef MSZ zaznaczył, że Senat nie ma prawa inicjatywy międzynarodowej, a - według niego - marszałek Grodzki wyraźnie wchodzi w te kompetencje. Z Komisją mają się spotkać senatorowie PiS. Komisja Wenecka to skrótowa nazwa Europejskiej Komisji na rzecz Demokracji przez Prawo. Jest to organ doradczy Rady Europy do spraw prawa konstytucyjnego, powołany w 1990 roku w związku z upadkiem komunizmu w krajach Europy Środkowo-Wschodniej, by pomóc im w demokratycznych przemianach. W skład KW wchodzi około 100 ekspertów w dziedzinie prawa konstytucyjnego i międzynarodowego. Należą do niej obecnie 62 państwa, oprócz europejskich także między innymi USA, Izrael, Szwajcaria i Korea Południowa. Polska jest członkiem Komisji Weneckiej od 1992 r. Opinie Komisji Weneckiej nie są wiążące, gdyż organ ten ma charakter doradczy i jego zadaniem jest pomaganie państwom w rozwijaniu demokracji. (Źródło: PAP)",Grodzki spotkał się z delegacją Komisji Weneckiej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/pakiet-dla-przedsiebiorcow-morawiecki-obiecal-500-dla-firm/sbh17q4,"Morawiecki obiecuje nowe 500+, opozycja krytykuje","Premier Mateusz Morawiecki zaprezentował obietnice dla przedsiębiorców. „Pakiet dla Przedsiębiorców” ma pięć punktów i został okrzyknięty piątką Morawieckiego, albo 500+ dla przedsiębiorców, bo tyle ma wynosić ulga składki ZUS dla małych firm. Platforma Obywatelska odpowiada premierowi, że zamiast obiecywać, powinien wywiązać się z wcześniejszej obietnicy i podnieść kwotę wolną od podatku do 8 tysięcy zł.","Premier Mateusz Morawiecki zaprezentował obietnice dla przedsiębiorców. „Pakiet dla Przedsiębiorców” ma pięć punktów i został okrzyknięty piątką Morawieckiego, albo 500+ dla przedsiębiorców, bo tyle ma wynosić ulga składki ZUS dla małych firm. Platforma Obywatelska odpowiada premierowi, że zamiast obiecywać, powinien wywiązać się z wcześniejszej obietnicy i podnieść kwotę wolną od podatku do 8 tysięcy zł. Na podpisany przez Mateusza Morawieckiego Pakiet dla Przedsiębiorców mają się składać: 1. 500+ dla firm, czyli mały ZUS dla małych przedsiębiorców. Dla kogo? Dla firm, których dochód nie przekracza 6 tysięcy zł, a przychód - 10 tysięcy zł (miesięcznie). Co mają zyskać? Płacić składkę ZUS średnio o 500 zł niższą. PiS szacuje, że skorzysta na tym ponad 270 tysięcy firm, a budżet ma to kosztować od 1-2 miliardów złotych. 2. Ryczałtowy ZUS bez zmian. Premier Morawiecki stwierdził, że „zmiany nie będą wiązały się z jakimkolwiek podwyższeniem stawek ZUS dla przedsiębiorców”. 3. Prosty PIT - ryczałt do 2 milionów euro. Limit przychodów do ryczałtowego rozliczania zostanie podniesiony najpierw czterokrotnie (do 1 miliona euro), a w przyszłości do 2 milionów euro. 4. 9 proc. CIT do 2 milionów euro przychodów. Obniżona od 2019 r. do 9 proc. stawka podatku CIT ma objąć większą liczbę firm. Limit przychodów zostanie bowiem podniesiony z 1,2 mln euro do 2 mln euro - zapewnia Morawiecki. 5. Miliard złotych na wsparcie dla inwestorów. Tyle premier obiecał „dla małych i średnich firm, które chcą rozwijać się na polskim rynku”. Przedsiębiorcy na deklaracje premiera zareagowali pozytywnie. „Dobrze, że PiS przedstawił propozycje dla przedsiębiorców, cieszy wsparcie dla inwestorów i wyjaśnienie sprawy opłacania ZUS przez osoby prowadzące działalność gospodarczą” – podkreśliła w swoim komentarzu Konfederacja Lewiatan. Zabrakło jednak wycofania się z zapowiedzi zniesienia limitu składek na ZUS - zaznaczono. Ze strony Platformy Obywatelskiej Pakiet dla Przedsiębiorców skrytykowała posłanka tej partii i była wiceminister finansów Izabela Leszczyna. Jej zdaniem to komplikacja systemu podatkowo-składkowego, a zamiast komplikować system, PiS powinno wywiązać się z obietnicy sprzed czterech lat i podnieść kwotę wolną od podatku do 8 tysięcy zł. Z kolei szef PO Grzegorz Schetyna stwierdził, że to, co obiecuje rząd to „jedna wielka bajka, ściema i opowieść PiS”. – Podatki wzrastają i to jest polityka rządu – mówił w niedzielę na konwencji Koalicji Obywatelskiej w Jeleniej Górze (cytat za PAP). – Propozycje premiera Mateusza Morawieckiego i rządu PiS z soboty to znów jest podzielenie przedsiębiorców. To znów jest stworzenie nierównych warunków – ocenił szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Eksperyment Kaczyńskiego: pracownik bez kwalifikacji ma zarabiać tyle samo co nauczyciel","Morawiecki obiecuje nowe 500+, opozycja krytykuje",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/obrady-okraglego-stolu-w-1989-roku-menu-wolnosci-katarzyny-bosackiej/rh5y4n4,To jedzono w trakcie obrad Okrągłego Stołu. Jak będzie 30 lat później?,"30 lat temu odbyły się w Polsce pierwsze od zakończenia II wojny światowej częściowo wolne wybory parlamentarne. Jednak 4 czerwca 1989 roku Polacy nie poszliby do urn wyborczych, gdyby obrady Okrągłego Stołu nie zakończyły się porozumieniem. – Przez te dwa miesiące uczestnicy rozmów musieli coś... jeść. Jest jeden zapis na taśmie w archiwach państwowych, pokazujący, co podano na obiad kończący obrady Okrągłego Stołu – mówi nam dziennikarka Katarzyna Bosacka, pomysłodawczyni ogólnopolskiej akcji społecznej „Menu Wolności"".","30 lat temu odbyły się w Polsce pierwsze od zakończenia II wojny światowej częściowo wolne wybory parlamentarne. Jednak 4 czerwca 1989 roku Polacy nie poszliby do urn wyborczych, gdyby obrady Okrągłego Stołu nie zakończyły się porozumieniem. – Przez te dwa miesiące uczestnicy rozmów musieli coś... jeść. Jest jeden zapis na taśmie w archiwach państwowych, pokazujący, co podano na obiad kończący obrady Okrągłego Stołu – mówi nam dziennikarka Katarzyna Bosacka, pomysłodawczyni ogólnopolskiej akcji społecznej „Menu Wolności"". W kwietniu 1989 roku uczestnicy rozmów mieli do dyspozycji posiłki na miarę końca lat 80. Na zakończenie podano im galaretkę drobiową, zupę pomidorową z ryżem, eskalopki wieprzowe, oraz pączki i kompot. Do pomidorówki dodawano ryż, ponieważ makaronu wtedy nie można było dostać. Przygotowanie innego deseru dla tak wielu osób było awykonalne, dlatego pojawiły się paczki. Każdego dnia uczestnicy rozmów mieli przygotowywane posiłki przez najlepszych wtedy kucharzy z restauracji orbisowskiej w Wilanowie. Wspólne posiłki spożywali przy stołach ustawionych w kuluarach Pałacu Namiestnikowskiego. Aby upamiętnić dzień wyborów i wspólnie go świętować Katarzyna Bosacka wymyśliła akcję „Menu Wolności"". Przyłączyło się do niej do 30 polskich miast i kilkaset lokali w całym kraju. Na rynkach i głównych placach samorządowcy częstować będą mieszkańców lokalnymi polskimi specjałami. – Chciałam, żebyśmy po 30 latach stworzyli własne „Menu Wolności"". Nie chodziło o powtórzenie takich samych potraw, które jedzono w 1989 roku. Zasada jest tylko jedna: żebyśmy tego dnia jedli wspólnie i po polsku! To może być piknik, grill, jak kto chce. Na przykład w Wilanowie 4 czerwca podamy ogromną jajecznicę z 1989 jaj. Do tego będziemy mieli 30-kilogramowy chleb – mówi nam dziennikarka Katarzyna Bosacka, pomysłodawczyni ogólnopolskiej akcji społecznej „Menu Wolności"". Inaczej będzie w Gdańsku. – Tam uczestnicy obrad Okrągłego Stołu sprzed 30 lat mają zjeść to samo, co wtedy, ale przygotowane przez najlepszych szefów kuchni i w nowoczesnym wydaniu – mówi nam Katarzyna Bosacka. A jak będzie w innych miastach? W Bydgoszczy cukiernia Sowa przygotowała słodką replikę okrągłego stołu, przy którym będą stały czekoladowe krzesła. W Wadowicach każdy będzie mógł zjeść darmową kremówkę papieską, a w Kielcach samorządowcy przygotowali Śniadanie Wolności składające się z 1989 jaj ugotowanych na twardo. Oczywiście podane z Majonezem Kieleckim. Dziennikarka zaprosiła szefów kuchni, właścicieli i menadżerów restauracji z całej Polski, prowadzących stołówki szkolne i pracownicze, samorządowców, a przede wszystkim wszystkich Polaków, do stworzenia własnego „Menu Wolności”, które można by było zaserwować 4 czerwca. Jak czytamy na menuwolnosci.pl to, co tego dnia znajdzie się na stołach w całym kraju, może mieć charakter uroczysty, składać się kilku dań – przystawki lub zupy, dania głównego i deseru. Ale może też mieć luźny charakter spotkania w ogrodzie, wspólnego gotowania w gronie rodziny i znajomych czy pikniku. Wydarzenia związane z akcją Menu Wolności można śledzić na FB oraz TUTAJ. Zanim 4 czerwca 1989 roku Polacy zagłosowali, od 6 lutego do 5 kwietnia 1989 roku ponad 450 osób wywodzących się z dwóch wrogich obozów - przedstawicieli rządzącego PZPR i opozycyjnej „Solidarności"" - debatowało o przyszłości kraju po upadku systemu totalitarnego. Najważniejszymi ustaleniami Okrągłego Stołu, oprócz legalizacji NSZZ „Solidarności”, było utworzenie Senatu, do którego wybory miały być w pełni wolne. Wybory do Sejmu miały przebiegać według parytetu: 65 proc. mandatów zagwarantowano dla PZPR, SLD i SD oraz prorządowych organizacji katolickich, o pozostałe 35 proc. w wolnych wyborach mogli walczyć także kandydaci opozycji. Poza tym ustalono, że urząd prezydenta PRL będzie kadencyjny i wybierany na 6 lat przez Zgromadzenie Narodowe. Przy Okrągłym Stole i na jego zapleczu spotkała się przyszła elita polityczna III RP. Przy stole zasiedli, m.in.: Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Lech Kaczyński oraz czterech premierów: Tadeusz Mazowiecki, Leszek Miller, Jan Olszewski i Jarosław Kaczyński. Prace trwały od 9. rano do północy.",To jedzono w trakcie obrad Okrągłego Stołu. Było dużo i tłusto! Jak będzie po 30 latach?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-duda-zdecydowanym-faworytem/pkrdldn,Wybory prezydenckie. Duda zdecydowanym faworytem,Respondenci IBRiS wierzą w wygraną obecnego prezydenta i obozu rządzącego. Zdecydowana mniejszość badanych wierzy w wygraną któregokolwiek kandydata opozycji w wyborach prezydenckich – wynika z najnowszego sondażu IBRiS przeprowadzonego dla „Rzeczpospolitej”.,"Respondenci IBRiS wierzą w wygraną obecnego prezydenta i obozu rządzącego. Zdecydowana mniejszość badanych wierzy w wygraną któregokolwiek kandydata opozycji w wyborach prezydenckich – wynika z najnowszego sondażu IBRiS przeprowadzonego dla „Rzeczpospolitej”. IBRiS przeprowadził sondaż dla ""Rzeczpospolitej"". W pierwszym pytaniu respondenci wskazali, który z dwóch wielkich obozów politycznych może wygrać te wybory: rządzący czy opozycja. Zdecydowana większość – 54,2 procent wskazała obóz rządzący, a jedynie 20,9 procent opozycję. Jeszcze większa grupa badanych – 24,9 procent odpowiedziała, że nie wie, kto mógłby wygrać. Na pytanie ""Kto według pana/pani wygra wybory prezydenckie?"", aż 59,4 procent badanych wskazało na obecnego prezydenta Andrzeja Dudę. 10,8 proc. wskazało na Małgorzatę Kidawę-Błońską. W wygraną Szymona Hołowni wierzy 6,3 procent respondentów, a Władysława Kosiniaka-Kamysza – 5 proc. Nieznanego kandydata Lewicy wskazało prawie 2 proc. badanych. Jeszcze mniej oczekuje zwycięstwa kandydata Konfederacji, którego nazwisko poznamy dopiero 18 stycznia – 0,7 proc. 15,9 proc. nie potrafiło odpowiedzieć na pytanie, kto wygra najbliższe wybory prezydenckie. – To były pytania o emocje, a odpowiedzi odzwierciedlają nastrój, który panuje wśród wyborców. Mści się długie rodzenie kampanii przez Grzegorza Schetynę, szczególnie w elektoracie PO. To dla niego czerwona kartka. Widać też, że w PiS jest więcej wyznawców niż wyborców – powiedział ""Rzeczpospolitej"" dr Mirosław Oczkoś, specjalista ds. wizerunku politycznego. – Kandydatka PO, w którą wierzy 10,8 procent, musi się mocno zastanowić, co zrobić, by przekonać swoich wyborców, że może skutecznie walczyć – dodał ekspert.",Duda zdecydowanym faworytem wyborów prezydenckich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-pis-wygra-w-pe/jqb951w,PiS nie do ruszenia? Najnowszy sondaż,"Jak wynika z najnowszego badania Ariadna – największe szanse na wygraną w Parlamencie Europejskim ma Prawo i Sprawiedliwość, na które swój głos oddać chce 36 proc. badanych. Do urn poszłoby dziś 58 proc. respondentów. To rekordowa frekwencja, jeśli chodzi o eurowybory. A jak wypada opozycja? Do wyborów już tylko nieco ponad tydzień!","Jak wynika z najnowszego badania Ariadna – największe szanse na wygraną w Parlamencie Europejskim ma Prawo i Sprawiedliwość, na które swój głos oddać chce 36 proc. badanych. Do urn poszłoby dziś 58 proc. respondentów. To rekordowa frekwencja, jeśli chodzi o eurowybory. A jak wypada opozycja? Do wyborów już tylko nieco ponad tydzień! Frekwencja w wyborach do Parlamentu Europejskiego oscyluje w Polsce wokół 30 proc. uprawnionych do głosowania. Tym razem zapowiada się jednak, że będzie dużo wyższa. Gdyby bowiem wybory do PE odbyły się dziś, do urn udałoby się 58 proc. Polaków, co stanowiłoby rekord wyborów europejskich oraz jeden z najwyższych wyników po 1989 r.  Jak wynika z badania Ariadna na zlecenie Wirtualnej Polski – na PiS z koalicjantami, czyli Solidarną Polską i Porozumieniem Jarosława Gowina, swój głos oddać chce na dzień dzisiejszy 36 proc. uprawnionych do głosowania. Koalicja Europejska (Platforma Obywatelska, PSL, SLD, Nowoczesna, Zieloni) wypada na tym tle blado. Tylko 32 proc. respondentów opowiedziało się za opozycyjną koalicją.  W PE znaleźliby się także kandydaci Wiosny Roberta Biedronia, która może liczyć na 10 proc. głosów i Kukiz’15 z poparciem na poziomie 5 proc. Gdyby wybory odbyły się dziś, pozostałe koalicje nie przekroczyłyby progu wyborczego.  „Nasze badanie przeprowadzone było w czasie, gdy dopiero zaczynała się dyskusja wywołana przez film Tomasza i Marka Sekielskich „Tylko nie mów nikomu"" o wykorzystywaniu nieletnich przez niektórych duchownych i tuszowaniu spraw przez hierarchów Kościoła. Czy będzie miała ona wpływ na poparcie dla partii, przekonamy się w kolejnym przedwyborczym sondażu” – podkreśla portal.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-ibris-dla-faktu-pis-zdobedzie-europe/1ldmfmz,"Kaczyński ucieszy się, jak to zobaczy. Jest jednak jeden haczyk","Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się w minioną niedzielę, wygrałaby je Zjednoczona Prawica zdobywając o dwa mandaty więcej niż zjednoczona opozycja, czyli Koalicja Europejska – wynika z badania IBRIS dla Faktu. I choć obóz rządzący prowadzi, to w porównaniu do ostatniego sondażu tego ośrodka zanotował największy spadek poparcia spośród wszystkich partii.","Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się w minioną niedzielę, wygrałaby je Zjednoczona Prawica zdobywając o dwa mandaty więcej niż zjednoczona opozycja, czyli Koalicja Europejska – wynika z badania IBRIS dla Faktu. I choć obóz rządzący prowadzi, to w porównaniu do ostatniego sondażu tego ośrodka zanotował największy spadek poparcia spośród wszystkich partii. Porównując te wyniki z sondażem IBRIS dla Radia Zet wykonanym 12 dni wcześniej, wynik PiS (w koalicji z Porozumieniem i Solidarną Polską) jest niższy o 2,6 pkt. proc. To głosy, które najpewniej przejął Kukiz'15 – ma wynik o 3,1 pkt. proc. lepszy. Niewiele straciły i Koalicja Europejska (tworzą ją PO, PSL, SLD, Nowoczesna i Zieloni) – 0,7 pkt. proc. oraz Wiosna Roberta Biedronia (pół punktu mniej niż w badaniu z 18 marca). Dwa razy lepszy wynik ma Fair Play Roberta Gwiazdowskiego, ale to wciąż poparcie dalekie od przekroczenia progu procentowego 5 proc. Czy nadchodzące wybory zmienią chociaż w niewielkim stopniu panujący od dawna porządek? Zmieniają się sojusze, koalicje, ale od kilkunastu lat polska scena polityczna jest zdominowana przez dwa plemiona. Wodzem jednego jest Jarosław Kaczyński (70 l.), drugiego – Donald Tusk (62 l.). Jedna część Polaków toleruje, akceptuje bądź nawet uwielbia prezesa PiS. Druga wręcz przeciwnie. Podobnie jest w przypadku przewodniczącego Rady Europejskiej, choć emocje które wywołuje były premier nie są tak gorące jak w przypadku Kaczyńskiego. Prezes PiS jak nikt inny ma wpływ zarówno na swoich zwolenników, jak i przeciwników. Po mistrzowsku potrafi ich mobilizować. Druga strona z kolei potrzebuje prezesa PiS jak tlenu, aby móc walczyć ze „złym Kaczorem”. Bo przecież nic innego jak chęć odsunięcia PiS od władzy nie łączy partii wchodzących w skład Koalicji Europejskiej. Nawet w kwestiach programowych Kaczyński zdominował przekaz partii opozycyjnych. „Nie zabierzemy tego co dał wam PiS” – muszą przyrzekać kolejni liderzy opozycji. Opozycji zdominowanej w tej chwili przez Grzegorza Schetynę (56 l.), który po kolei konsumuje tzw. przystawki. Nowoczesna już została wchłonięta, a ludowcy walczą o to, aby pozostali na tyle duzi, aby w trakcie próby konsumpcji utknęli Schetynie w gardle. Lider PO, choć jest sprawnym graczem politycznym, nie cieszy się jednak sympatią Polaków. Stąd wciąż oczekiwanie na to co zrobi Tusk, gdy wróci do Polski. Bo że wróci, to wydaje się pewne. Na rubieżach tych dwóch obozów o polityczne życie próbują walczyć o wiele mniejsi gracze często w egzotycznych koalicjach. Na lewicy Adrian Zandberg (40 l.) wraz z Piotrem Ikonowiczem (63 l.), a na prawicy narodowcy wraz z Januszem Korwin–Mikke (77 l.). Jest jeszcze samotnik Paweł Kukiz (56 l.) i nowicjusz Robert Biedroń (43 l.). O serca liberałów próbuje zawalczyć Robert Gwiazdowski (59 l.) z Fair Play, krocząc niejako śladami Ryszarda Petru (47 l.), który zaprzepaścił swój potencjał w Nowoczesnej, a próbuje się odbić w Teraz! Co zabawne – w ostatnich latach wszystkie te nowe byty miały jeden cel: odsunąć te dwa plemiona od władzy. Nikomu się nie udało. I tak to się kręci od niemal 14 lat. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się 26 maja. Wybierzemy w nich 52 europosłów. Poniżej przygotowaliśmy małą ściągawkę dla wszystkich, którzy dotąd nie zdecydowali na kogo postawią przy urnie wyborczej. Platforma Obywatelska

Lider – Grzegorz Schetyna

Rok założenia – 2001

Reprezentacja sejmowa – 145 posłów/28 senatorów

Postulaty:

- wolność gospodarcza, uproszczenie przepisów dla przedsiębiorców

- finansowanie in vitro z budżetu państwa, promocja zdrowego stylu życia

- zwiększenie roli samorządów (likwidacja urzędu wojewody) Polskie Stronnictwo Ludowe

Lider – Władysław Kosiniak-Kamysz

Rok założenia – 1990

Reprezentacja sejmowa – 15 posłów/1 senator

Postulaty:

- zachowanie przywilejów rolniczych

- zniesienie opodatkowania emerytur

- skrócenie tygodniowego czasu pracy do 35 godzin Nowoczesna

Lider – Katarzyna Lubnauer

Rok założenia – 2015

Reprezentacja sejmowa – 15 posłów

Postulaty:

- system podatkowy 3×16 (VAT, CIT i PIT)

- likwidacja nadmiernych przywilejów związków zawodowych

- neutralność światopoglądowa państwa Sojusz Lewicy Demokratycznej

Lider – Włodzimierz Czarzasty

Rok założenia – 1999

Reprezentacja sejmowa – brak

Postulaty:

- wolny rynek z częściową ingerencją państwa w gospodarkę

- głęboka integracja z UE

- równouprawnienie i neutralność światopoglądowa państwa Prawo i Sprawiedliwość

Lider – Jarosław Kaczyński

Rok założenia – 2001

Reprezentacja sejmowa – 217 posłów/59 senatorów

Postulaty:

- duże transfery społeczne (m.in. 500+, „13” dla emerytów)

- silny sojusz z USA, potrzeba reformy UE

- niezgoda na in vitro, edukację seksualną, liberalizację aborcji Solidarna Polska

Lider – Zbigniew Ziobro

Rok założenia – 2012

Reprezentacja sejmowa – 8 posłów/2 senatorów

Postulaty:

- wprowadzenie systemu prezydenckiego

- gruntowna reforma sądów

- zaostrzenie kodeksu karnego Porozumienie

Lider – Jarosław Gowin

Rok założenia – 2017

Reprezentacja sejmowa – 12 posłów/5 senatorów

Postulaty:

- wsparcie dla rozwoju Odnawialnych Źródeł Energii

- reforma UE i wzmocnienie roli Polski w ramach jej struktur

- dekoncentracja administracji publicznej Kukiz'15

Lider – Paweł Kukiz

Rok założenia – komitet wyborczy powstał w 2015 r., nie przekształcił się w partię polityczną

Reprezentacja sejmowa – 26 posłów

Postulaty:

- uchwalenie nowej konstytucji (wprowadzenie jednomandatowych okręgów wyborczych)

- zniesienie finansowania partii politycznych z budżetu państwa

- sprzeciw wobec wprowadzenia waluty euro Teraz!

Lider – Ryszard Petru

Rok założenia – 2018

Reprezentacja sejmowa – 3 posłów

Postulaty:

- likwidacja KRUS i przywilejów emerytalnych, korekta programu 500+

- przywrócenie handlu w niedziele

- obniżenie podatków PIT i CIT do 16 proc. Wiosna

Lider – Robert Biedroń

Rok założenia – 2019

Reprezentacja sejmowa – brak

Postulaty:

- walka ze smogiem np. likwidacja kopalni węgla

- szerokie przywileje socjalne z emeryturą obywatelską 1600 zł

- wycofanie religii ze szkół i opodatkowanie Kościoła Razem

Lider – brak

Rok założenia – 2015

Reprezentacja sejmowa – brak

Postulaty:

- propracownicza reforma rynku pracy

- wprowadzenie 75 proc. podatku PIT „dla prezesów”

- likwidacja składki zdrowotnej Wolni i Solidarni

Lider – Kornel Morawiecki

Rok założenia – 2016

Reprezentacja sejmowa – 4 posłów

Postulaty:

- reforma wymiaru sprawiedliwości

- wprowadzenie podatku „od wielkiego kapitału”

- wynagradzanie matek wychowujących dzieci Ruch Narodowy

Lider – Robert Winnicki

Rok założenia – 2014

Reprezentacja sejmowa – 1 poseł

Postulaty:

- sceptycyzm wobec UE

- likwidacja ZUS, wsparcie dla polskiego eksportu

- wprowadzenie nowej konstytucji, bez „demokracji liberalnej” KORWiN

Lider – Janusz Korwin-Mikke

Rok założenia – 2015

Reprezentacja sejmowa – 2 posłów

Postulaty:

- likwidacja PIT i CIT oraz obowiązkowych składek ZUS

- przywrócenie kary śmierci

- wystąpienie ze struktur UE Zaskakujące wyniki sondażu. Te ugrupowania nie mają szans na mandaty do PE",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiegopetru-sklada-zawiadomienie-do-prokuratury/ztp6c73,"Opozycja o „taśmach Kaczyńskiego"". Jest zawiadomienie do prokuratury","Ujawnione przez „Gazetę Wyborczą"" nagrania z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim wzbudziły spore zainteresowanie nie tylko mediów, ale i polityków. PiS próbuje forsować narrację, że nic się nie wydarzyło, a Kaczyński wypadł na tych nagraniach pozytywnie. Innego zdania jest opozycja, która głośno mówi o aferze, a Ryszard Petru złożył zawiadomienie do prokuratury. Taki krok zapowiada też PO. Śledczych zaalarmował też mecenas Jacek Dubois.","Ujawnione przez „Gazetę Wyborczą"" nagrania z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim wzbudziły spore zainteresowanie nie tylko mediów, ale i polityków. PiS próbuje forsować narrację, że nic się nie wydarzyło, a Kaczyński wypadł na tych nagraniach pozytywnie. Innego zdania jest opozycja, która głośno mówi o aferze, a Ryszard Petru złożył zawiadomienie do prokuratury. Taki krok zapowiada też PO. Śledczych zaalarmował też mecenas Jacek Dubois. - Nasz klient czuje się poszkodowany, nie dostał zapłaty. Złożyliśmy wniosek w prokuraturze. Doszło do oszustwa, polegającego na tym, że ktoś wprowadził naszego klienta w błąd, osiągając dzięki temu korzyść majątkową. Korzyść osiągnęła spółka Srebrna - oświadczył Jacek Dubois, pełnomocnik Geralda Birgfellnera. Posłowie PO wezwali prezesa PiS Jarosław Kaczyńskiego do ujawnienia całego majątku. Zapowiedzieli, że w związku z publikacją ""GW"", złożą do prokuratury doniesienie dotyczące płatnej protekcji, powoływania się na wpływy i przekroczenia uprawnień posła w celu osiągnięcia korzyści majątkowej. ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała we wtorek stenogram nagrania rozmowy z lipca 2018 r. m.in. prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem, która dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Według posłów PO ""to, co pokazała dzisiaj 'Gazeta Wyborcza', to rozmowy biznesmena, a nie polityka"". – To rozmowy człowieka, który w polityce jest po to, aby realizować przedsięwzięcia gospodarcze – powiedział poseł PO Marcin Kierwiński na konferencji prasowej w Warszawie. Jak mówił, w oświadczeniach majątkowych składanych przez lidera PiS ""figurują bardzo niewielkie pieniądze"". Natomiast - dodał - z nagranych rozmów wynika, że ""prezes Kaczyński dysponuje znaczącym majątkiem spółki Srebrna"". – On sam o tym majątku mówi: 'my mamy, ja mam', i to jest na tych taśmach pokazane. W związku z tym Platforma Obywatelska w tej sprawie złoży doniesienie do prokuratury związane z płatną protekcją, powoływaniem się na wpływy, przekroczeniem uprawnień posła w celu osiągnięcia korzyści majątkowej – oświadczył Kierwiński. – Nie może być tak, że ""człowiek, który cały czas przedstawiał się jako zwykły poseł, a faktycznie rządził Polską, dziś przedstawi się jako skromny, uczciwy człowiek, a de facto zarządza majątkiem wartym miliony, co wynika z opublikowanych taśm– dodał. Na koniec wezwał Kaczyńskiego do „ujawnienia całego majątku"". O krok dalej poszedł Ryszard Petru, który złożył już do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa.","Opozycja o „taśmach Kaczyńskiego"". Jest zawiadomienie do prokuratury",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tomasz-lis-dla-faktu-500-nalezy-sie-polakom/y1ft9q6,Tomasz Lis dla Faktu: 500+ należy się Polakom,"Nie ma potrzeby, by ludzie byli tej władzy dozgonnie wdzięczni i pozwalali jej na wszystko - pisze publicysta.","Nie ma potrzeby, by ludzie byli tej władzy dozgonnie wdzięczni i pozwalali jej na wszystko - pisze publicysta. Wybory są równe, każdy głos waży tyle samo, ale uważam, że w obecnej sytuacji jedna grupa wyborców jest z pewnego punktu widzenia najważniejsza. To ludzie popierający PiS. Wyborcy Prawa i Sprawiedliwości w praktyce krok po kroku wyłączają w państwie polskim bezpieczniki. Jak? Tolerując i akceptując rzeczy, których akceptować nie powinni. Dają tym przyzwolenie na psucie państwa, które w razie kolejnej wygranej PiS-u, gwałtownie przyspieszy. Gdy ludzie godzą się na wszystko co robi władza, muszą się liczyć ze wszystkimi tego konsekwencjami. Widzimy ostatnio zupełnie niezwykłe przykłady pazerności obecnej ekipy. Nadużycia popełniane przez marszałka Kuchcińskiego są tu doskonałym przykładem. Ale przecież to nic nowego. Tak samo latała na weekendy do domu premier Szydło. Jest jednak pewna zmiana. Kancelaria Sejmu w sprawie lotów marszałka po prostu kłamała. I co? Nic.

Kłamstwo jest dla członków tej ekipy standardem. Gdy Sławomir Nowak nie wpisał do oświadczenia majątkowego zegarka, wyleciał polityki. Gdy minister Dworczyk z PiS nie wpisał do niego domu, przeprosił. I po sprawie. Ostatnio, szokująca nowość, władza przestała – jak w przypadku list poparcia dla członków KRS – respektować wyroki sądu. Prokuratura z kolei po prostu nie bada spraw dotyczących polityków PiS albo sama ich rozgrzesza. I co? Znowu nic. Tu dochodzimy do wyborców PiS-u. Najważniejszym mechanizmem kontroli władzy jest nie CBA czy NIK, ale opinia publiczna. Jeśli wyborcy PiS bagatelizują oczywiste kłamstwa i nadużycia władzy – a na to wskazują wszystkie sondaże, to w praktyce zapraszają polityków do jeszcze bardziej bezczelnego kłamania i jeszcze bardziej drastycznych nadużyć. Z czego wynika to przyzwolenie? Sądzę, że głównie z wdzięczności za 500+. Nie lekceważę tego ich poczucia. Raczej mam pretensje do poprzedników PiS-u, że nie podzielili się ze społeczeństwem owocami wielkiego sukcesu Polski. Ale, powiedzmy sobie szczerze, to 500+ Polakom się po prostu należy. Dokładnie, nie władzy się należy, ale ludziom. A skoro tak, to nie ma żadnej potrzeby, by ludzie byli tej władzy dozgonnie wdzięczni i by pozwalali jej na wszystko. Ludzie muszą wiedzieć, że rozpuszczona jak dziadowski bicz władza szkodzi im samym. Zepsute państwo jest jak organizm toczony przez ciężką chorobę. Za tę chorobę na końcu ogromną cenę zapłacą zwykli Polacy, bo pal diabli cenę, którą zapłaci władza. Zapłacą, stojąc w coraz dłuższej kolejce do szpitala czy przychodni, wysyłając swe dzieci do coraz gorszych szkół, niezmiennie oddychając zatrutym powietrzem. Bo właściwie po co władza ma te problemy w ogóle rozwiązywać, skoro dostaje poparcie za 500 plus niewiele więcej. Przy tak nieudolnej ekipie na 500 też zresztą w końcu zabraknie. Rozumiem wyborców PiS, że mogą nie mieć ochoty głosować na opozycję, ale nie rozumiem, że pozwalają, by PiS zamieniał Polskę w republikę bananową, w której ludzie władzy zachowują się bardziej bezczelnie niż aparatczycy PZPR, a pieniądze należące do podatników traktują w wielu wypadkach jak własne. A – i tu ostrzegam – dopiero się rozkręcają. Ludzie pozwalający władzy na wszystko, sami zakładają sobie na szyję pętle, która prędzej czy później się zaciśnie. I lepiej to im mówić teraz niż wtedy, kiedy oni sami będą musieli sobie powiedzieć – „przecież sami im na to pozwoliliśmy”.",Tomasz Lis,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-lewica-przejmie-paleczke-jako-glowna-sila-opozycyjna/t2q3nzk,Potężny problem dla KO. Sondaż przynosi kiepskie wieści,"32,1 proc. respondentów wskazuje, że Lewica jest tym ugrupowaniem, które w obecnej kadencji ma największe szanse stać się główną siłą opozycyjną - wynika z sondażu IBRiS na zlecenie ""Rzeczpospolitej"". KO jest druga z wynikiem 29,9 proc., a trzecie PSL – 11,3 proc. - To efekt Grzegorza Schetyny, on jest obciążeniem wizerunkowym dla KO i źródłem problemów tej partii, która w postrzeganiu wyborców zaczyna tracić prymat na opozycji - komentuje specjalnie dla Faktu wyniki sondażu prof. Norbert Maliszewski z UKSW, specjalista ds. marketingu politycznego.","32,1 proc. respondentów wskazuje, że Lewica jest tym ugrupowaniem, które w obecnej kadencji ma największe szanse stać się główną siłą opozycyjną - wynika z sondażu IBRiS na zlecenie ""Rzeczpospolitej"". KO jest druga z wynikiem 29,9 proc., a trzecie PSL – 11,3 proc. - To efekt Grzegorza Schetyny, on jest obciążeniem wizerunkowym dla KO i źródłem problemów tej partii, która w postrzeganiu wyborców zaczyna tracić prymat na opozycji - komentuje specjalnie dla Faktu wyniki sondażu prof. Norbert Maliszewski z UKSW, specjalista ds. marketingu politycznego. ""Początek kadencji nowego parlamentu nie przyniósł wielkich zmian na scenie politycznej. PiS wciąż jest na pierwszym miejscu z prawie 40 proc. poparcia, Koalicja Obywatelska druga z niespełna 25 proc."" - napisano w ""Rz"".  Zauważono, że ""obie główne partie tracą więc w sondażu przeprowadzonym przez IBRiS w stosunku do wyników wyborów, w których PiS miał 43,59 proc., a KO 27,40"". ""Trzecia jest Lewica, która notuje prawie identyczne poparcie (12,8 proc. w sondażu, 12,56 w wyborach). Zmiana w kolejności partyjnych preferencji dotyczy PSL i Konfederacji, która w sondażu nieznacznie pokonuje ludowców (6,2 proc i 6 proc.), dzięki czemu wychodzi na czwartą pozycję"" - napisano w gazecie. IBRiS na zlecenie ""Rzeczpospolitej"" zapytał także w sondażu o przywództwo w opozycji i osobę jej lidera. ""23 proc. badanych wskazało Grzegorza Schetynę, 11,4 proc. uważa, że to Władysław Kosiniak-Kamysz, a 8,8 wskazuje Adriana Zandberga. Pawła Kukiza typuje na lidera opozycji 7,5 proc. badanych, ale ponad 40 proc. nie ma w tej sprawie zdania"" - podano. ""A czy po stronie opozycji czekają nas zmiany? Wygląda na to, według naszego sondażu, że całkiem spora grupa respondentów jest o tym przekonana"" - pisze ""Rzeczpospolita"". Na pytanie, ""które z ugrupowań w tej kadencji ma największe szanse stać się główną siłą opozycyjną"", 32,1 proc. wskazuje na Lewicę. KO jest druga, z wynikiem 29,9 proc., a trzecie PSL – 11,3 proc. ""Warto podkreślić, że wiarę w wysunięcie się Lewicy na pierwszy plan wyraża nie tylko jej elektorat (93 proc.), ale także wyborcy Koalicji Obywatelskiej – 74 proc., i PiS – 55 proc."" - zaznaczono.  Wskazano, że ""przekonanie o szansach Lewicy nie zależy od tego, jakie programy informacyjne oglądają badani"". ""Widzowie wszystkich trzech głównych: 'Wiadomości' TVP, 'Wydarzeń' Polsatu i 'Faktów' TVN, w podobnym procencie uważają, że Lewica może odebrać prymat KO – 61–65 proc."" - podano w ""Rz"". Wyniki sondażu komentuje specjalnie dla Faktu prof. Norbert Maliszewski z UKSW, specjalista ds. marketingu politycznego. - To efekt Grzegorza Schetyny, on jest obciążeniem wizerunkowym dla KO i źródłem problemów ale tej partii, która w postrzeganiu wyborców zaczyna tracić prymat na opozycji. Schetyna kontrastuje z dynamicznym, zyskującym popularność Adrianem Zandbergiem, który stara się diagnozować problemy Polaków, jest na fali, zamiast odwoływać się do starej polaryzacji PiS vs Platforma - mówi w rozmowie z Faktem Maliszewski. (Źródło: PAP, Fakt)",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-o-wyborach-europejskich/bn7phwt,Tusk chce być prezydentem? Tak odpowiedział,"Szef RE Donald Tusk w ""Faktach po faktach"" w TVN24 odniósł się do spekulacji o swoim ewentualnym starcie w wyborach prezydenckich. – Na pewno nie mówię definitywnie ""tak"" – powiedział. Zaznacził, że w tej chwili trzeba się skupić na wyborach europejskich i do polskiego parlamentu.","Szef RE Donald Tusk w ""Faktach po faktach"" w TVN24 odniósł się do spekulacji o swoim ewentualnym starcie w wyborach prezydenckich. – Na pewno nie mówię definitywnie ""tak"" – powiedział. Zaznacził, że w tej chwili trzeba się skupić na wyborach europejskich i do polskiego parlamentu. – Będę wspierał wszystkich, dla których minimum demokratyczne i europejskie coś znaczy – powiedział szef RE Donald Tusk pytany o to, czy będzie wspierał w wyborach do PE Koalicję Europejską. – Z całych sił będę wspierał tych wszystkich w Polsce, niezależnie od tego, czy są w partiach politycznych czy działają obok partii politycznych dla których takie minimum demokratyczne i minimum europejskie coś znaczy – dodał Tusk. – Przez to minimum rozumiem to, co stało się oczywiste w ostatnich latach - tj. ład konstytucyjny, państwo prawo, uczciwość i przejrzystość tych, którzy rządzą i to jest taka silna pozycja Polski w Europie, a nie poza czy obok Europy. To można opisać w kilku czy kilkunastu zdaniach i wokół tego trzeba mobilizować i partie polityczne i ludzi, bo nie ukrywam nie będę udawał bezstronnego czy neutralnego, bo tu chodzi naprawdę o interes Polski – dodał szef RE. Tusk zaznaczył, że ""bardzo docenia to, co dzieje się po lewej stronie sceny politycznej"", mówiąc o powstaniu partii Wiosna Roberta Biedronia. – Nie ze wszystkim się zgadzam, nie każda jego wypowiedź budzi mój entuzjazm – oświadczył. – Pozwolę sobie na ogólną uwagę i mam nadzieję, że wszyscy ci, którzy powinni to usłyszeć, to usłyszą. To jest uwaga pod adresem wszystkich liderów partii opozycyjnych, partii demokratycznych, tych, które chcą zmiany w Polsce: nie powinniście się kłócić ze sobą z całą pewnością. Nie pokłóćcie się za bardzo, przynajmniej w czasie tych wyborów – podkreślił Tusk. Zdaniem Tuska, jest potrzeba, by liderzy partii opozycyjnych mówili o sobie albo dobrze, albo wcale. – Czasami można milczeć, z tego też bywa polityczna korzyść – mówił.  Czy Tusk zamierza prowadzić kampanię prezydencką? Szef RE nie chciał wprost odpowiedzieć na to pytanie. – Przyjdzie czas na wybory prezydenckie, przyjdzie czas na decyzję – stwierdził. Powiedział, że w tym momencie ważne są inne wybory. – Ja mam dobrze przygotowany plan. Na razie mamy wybory do Parlamentu Europejskiego i to jest pierwsza część tego planu. Ja zrobię wszystko, by przekonać Polaków, że te wybory zdecydują o tym, jaka będzie Polska i Europa. Będę całym sercem wspierał tych, którzy jednoczą się w tym proeuropejskim wydarzeniu – powiedział Tusk i zaznaczył, że kolejnym ważnym krokiem są wybory do polskiego parlamentu. Dopytywany, czy nie mówi definitywnie ""nie"" startowi w wyborach prezydenckich, szef RE odpowiedział: Na pewno nie mówię definitywnie ""tak"". A co z Ruchem 4 czerwca? Taką nazwą media ochrzciły rzekomą inicjatywę, którą firmować miał Tusk. – Partie dzisiaj działające na scenie politycznej nie mają żadnego powodu obawiać się działań z mojej strony i nie powinny obawiać się ruchu obywatelskiego – oświadczył Tusk. Dodał, że jeśli komuś dziś zależy ""na bezruchu"" i apatii, to jest to PiS. Mówił też, że sprawa uczczenia rocznicy 4 czerwca jest dla niego sprawą ważną, bo - jak podkreślił - ""to jest napisany na jego oczach testament Pawła Adamowicza"" i rocznica wspólnego zwycięstwa. Podkreślił, że ""z najwyższym uznaniem myśli o tych wszystkich, którzy starają się zjednoczyć opozycję"". – Oczywiście w tym sporze o Polskę nie ma miejsca na 10, 15, czy 20 opcji czy różnych zdań, i warto - moim zdaniem - tam, gdzie to jest możliwe, siły zjednoczyć i bardzo doceniam ten wysiłek, który połączył bardzo różne siły polityczne, ale też intuicja mi mówi, że to może nie wystarczyć – dodał.",Tusk chce być prezydentem? Tak odpowiedział,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-musisz-wiedziec-o-tasmach-kaczynskiego/227f2dm,PiS musi to wyjaśnić,"Coraz więcej pytań i wątpliwości wokół Jarosława Kaczyńskiego (70 l.). Z kolejnych publikacji „Gazety Wyborczej” wynika, że prezes osobiście prowadził projekt wybudowania w centrum Warszawy dwóch wieżowców. Uzyskał nawet odpowiednie pełnomocnictwo i jednoosobowo podejmował decyzję o realizacji „deweloperskiego scenariusza”, który miał przynieść milionowe zyski.","Coraz więcej pytań i wątpliwości wokół Jarosława Kaczyńskiego (70 l.). Z kolejnych publikacji „Gazety Wyborczej” wynika, że prezes osobiście prowadził projekt wybudowania w centrum Warszawy dwóch wieżowców. Uzyskał nawet odpowiednie pełnomocnictwo i jednoosobowo podejmował decyzję o realizacji „deweloperskiego scenariusza”, który miał przynieść milionowe zyski. „Deweloper, deweloper” – tak posłowie opozycji powitali Jarosława Kaczyńskiego, który w środę pojawił się w Sejmie. PiS odpowiedział owacją dla swojego szefa. Posłowie pytani na sejmowych korytarzach o taśmy, próbowali zbywać problem słowami: „Ja cię nie mogę, ale kapiszon”. Modzie na taki przekaz dnia uległa nawet rzecznik rządu. A tu nie ma się z czego śmiać. Sprawa wygląda coraz poważniej i trzeba ją wyjaśnić. Co w siedzibie PiS robił prezes spolonizowanego właśnie banku Pekao SA? Dlaczego prezes PiS nie chciał, aby opinia publiczna wiedziała, że inwestycję prowadzi powiązana z nim spółka? Dlaczego nie zapłacono Austriakowi Gerardowi Birgfellnerowi (57 l.) za wykonane przez niego prace? Tych pytań są dziesiątki. Porządkujemy, co wiemy już w tej sprawie. 1. Czy partie polityczne w Polsce mogą prowadzić działalność gospodarczą?

Nie. Art. 24 ustawy o partiach politycznych mówi jasno: „Partia polityczna nie może prowadzić działalności gospodarczej.” Ten sam artykuł precyzuje również, komu partia może wynajmować pomieszczenia w swoich budynkach. „Partia polityczna może użyczać posiadane przez siebie nieruchomości i lokale jedynie na biura poselskie, senatorskie oraz biura radnych gminy, powiatu albo województwa.” 2. Z czego utrzymują się partie polityczne?

Ze składek członkowskich, darowizn oraz spadków i zapisów od osób fizycznych. Najważniejszym dochodem są jednak pieniądze z budżetu państwa. Subwencja zależy od liczby uzyskanych głosów. W tej kadencji PiS co roku otrzymuje z kieszeni podatników 18,54 mln zł, a Platforma Obywatelska 15,47 mln zł. 3. Czym się zajmuje spółka Srebrna?

Firma utrzymuje się głównie z zarządzania nieruchomościami czyli wynajmuje powierzchnie w atrakcyjnych miejscach w centrum stolicy. To do niej należy warszawski budynek, w którym mieści się siedziba Prawa i Sprawiedliwości. Jest również właścicielem położonego tuż obok biurowca. Niedaleko jest też kolejna nieruchomość - przy ul. Srebrnej 16. 4. Kto jest właścicielem spółki Srebrna?

Właścicielem firmy jest Instytut im. Lecha Kaczyńskiego. W skład zarządu wchodzą Jacek Cieślikowski, współpracownik i kierowca Jarosława Kaczyńskiego oraz Janina Goss, przyjaciółka prezesa PiS. 5.Co ma z nią wspólnego Jarosław Kaczyński?

Prezes PiS jest członkiem rady fundacji Instytut im. Lecha Kaczyńskiego, która jest większościowym udziałowcem spółki Srebrna. Na dodatek jak informuje „Gazeta Wyborcza” 2 lutego 2018 r. Kaczyński uzyskał od słynnej „pani Basi” czyli Barbary Skrzypek posiadającej 2 udziały w Srebrnej, pełnomocnictwo do reprezentowania jej na nadzwyczajnym zgromadzeniu wspólników spółki. Tym samym prezes PiS zostaje przewodniczącym zgromadzenia wspólników Srebrnej i osobiście zatwierdza powołanie spółki Nuneaton, która ma zrealizować inwestycję. 6. W jakiej roli występuje Kaczyński podczas rozmów z biznesmenem Geraldem Birgfellnerem?

W roli decydenta. To prezes PiS zatwierdza plan Geralda Birgfellnera. Austriacki biznesmen 12 maja 2017 r. roztacza przed Kaczyńskim, który jest też jego krewnym, odważną wizję budowy dwóch wieżowców. Plan zyskuje aprobatę Kaczyńskiego i zarządu Srebrnej a biznesmen otrzymuje potrzebne pełnomocnictwa. 7. Czego domaga się od Kaczyńskiego biznesmen?

Opieki nad inwestycją. Prezes PiS spotyka się w sprawie budowy wieżowców jeszcze przed uzyskaniem pełnomocnictwa od „pani Basi”. I to aż 12 razy Jest przy udzielaniu pełnomocnictwa, w których Srebrna zgadza się na przygotowanie inwestycji, jest przy tworzeniu planu biznesowego oraz na spotkaniu z prawnikami Baker McKenzie. Austriacki biznesmen liczy również na pomoc w zdobyciu finansów na śmiałą inwestycję. 8. Co biznesmen zdążył zrobić na rzecz projektu?

Jak wylicza sam Birgfellner w sprawie inwestycji dobył w ciągu 14 miesięcy 160 oficjalnych spotkań z bankami, pracowniami architektonicznymi, kancelariami prawnymi, wykonawcami i zarządem Srebrnej. Wydał na to przedsięwzięcie 1,3 mln. euro. Takiej kwoty domaga się od spółki Srebrna. 9. Czy w tym okresie otrzymywał za swoją pracę jakieś wynagrodzenie?

Nie. Austriak jest pewien, że pieniądze na „prace predeweloperskie” otrzyma z kredytu z Pekao SA. Na początku 2018 dopina wstępny kredyt opiewający na 11 mln. euro. Pieniądze nie zostają jednak wypłacone - bo jak twierdzi biznesmen - Kaczyński uznał , iż kwotę trzeba zmniejszyć do 4,5 mln. euro. A potem zapadła decyzja o zawieszeniu inwestycji. 10. Czy biznesmen ufa Kaczyńskiemu?

Początkowo bardzo. W złożonym przez biznesmena zawiadomieniu o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Kaczyńskiego czytamy: „Jarosław Kaczyński był znany Geraldowi Birgfellnerowi od lat, jako premier polskiego rządu, wieloletni poseł na sejm, przewodniczący partii rządzącej i jeden z najważniejszych polityków w kraju, cieszący się nienaganną reputacją. Ponadto bliskie więzi rodzinne łączące go z Jarosławem Kaczyńskim były dla niego niekwestionowaną gwarancją, że wszystko co mówi Jarosław Kaczyński jest prawdą i że złożone obietnice zostaną spełnione”. 11. Dlaczego Kaczyński odmawia zapłaty? Na co się powołuje?

Przeszkodą ma być brak umowy na papierze i to, że Birgfellner nie ma rachunków na wykonane przez siebie prace. Jednak „Gazeta Wyborcza” twierdzi, że jest w posiadaniu dowodów na to, że biznesmen ma pełną dokumentację tego co zrobił dla Srebrnej. 12. Czy Kaczyński na nagraniu przeklina?

Nie. W przeciwieństwie do ujawnionych wcześniej taśm na których zostali nagrani czy to politycy PO czy obecny premier, którzy klęli niewyobrażalnie, tutaj nie padają żadne niecenzuralne słowa. 13. Czy Kaczyński powołuje się na jakieś wpływy?

Nie. Sam prezes ma zapewniać jednak biznesmena, że jest uprawniony do podejmowania wszelkich decyzji związanych z inwestycją i dawać gwarancje, że wszystkie zobowiązania z tytułu poniesionych kosztów zostaną przez spółkę Srebrna zapłacone, ponieważ to od niego zależy decyzja. Biznesmen twierdzi, że prezes osobiście zaangażował się w negocjacje kredytu w banku Pekao kierowanym przez Michała Krupińskiego. W zawiadomieniu można przeczytać, że Krupiński „sam wspomniał o Jarosławie Kaczyńskim i dawał do zrozumienia, że zaangażowanie Jarosława Kaczyńskiego ma dla niego (prezesa banku - red.) znaczenie przy decyzji kredytowej”. 14. Czy spółkę Srebrna stać na zbudowanie biurowca?

Absolutnie nie. Zysk w 2017 r. wyniósł 1,7 mln. W 2016 był nieco wyższy bo wyniósł 2,2 mln. Wartość nieruchomości w bilansie Srebrnej to niecałe 7,8 mln zł. 15. Ile ma kosztować jego budowa?

Wartość inwestycji oszacowana została na 300 mln euro czyli miliard i trzysta milionów złotych. 16. W jaki sposób Srebrna miała sfinansować budowę biurowca?

Austriacki biznesmen miał kupić spółkę, która miała uzyskać kredyt z banku Pekao SA. 21 marca 2018 r. na Nowogrodzkiej, w siedzibie PiS doszło do spotkania prezesa banku Michała Krupińskiego oraz Kaczyńskiego i Birgfellnera. Tematem rozmów ma być kredyt na budowę wieżowców. 17. Do kogo należy Bank Pekao, który wg Kaczyńskiego miał dać kredyt na budowę?

Kto jest prezesem banku?

Pekao SA zostało w 2016 roku odkupione o włoskiego właściciela przez rząd Beaty Szydło. Prezesem został kojarzony z środowiskiem Zbigniewa Ziobry Michał Krupiński nazywany „złotym dzieckiem PiS”. 18. Czy bank udzielił spółce Srebrna kredytu?

Ostatecznie nie. Prezes PiS zdecydował bowiem o zawieszeniu inwestycji. 19. Czy biurowiec ostatecznie powstanie?

Austriak twierdzi, że „Jarosław Kaczyński przejął (od niego) całość dokumentacji, która umożliwia prowadzenie inwestycji (...) co pozwala w dowolnym momencie (ponownie) zainicjować procedurę, która zmierza do uzyskania decyzji o warunkach zabudowy, a następnie rozpocząć budowę”. Do tej pory na rozpoczęcie inwestycji nie chciał się zgodzić Urząd Miasta. Urzędnicy twierdzili, że 190 metrowy wieżowiec jest za wysoki, bo na tym gruncie można wybudować budynek pięć razy niższy. 20. Kiedy i dlaczego przerwano prace nad inwestycją?

W lipcu 2018 roku z powodów politycznych. Prezes PiS jak sam przyznaje w nagranej rozmowie, bał się, że dziennikarze powiążą inwestycję ze spółką Srebrna i Instytutem im. Lecha Kaczyńskiego co zdecydowanie może zaszkodzić w zbliżającym się maratonie wyborczym.","Taśmy Kaczyńskiego, PiS musi to wyjaśnić",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-radziejewski-o-spotkaniu-duda-trump/m352tlj,"Radziejewski dla Faktu: Bezpieczeństwo Polski rośnie, ale dyskutujmy o jego kosztach, nie o faktach","Spotkanie prezydentów Dudy i Trumpa w Nowym Jorku potwierdziło wzmocnienie naszego bezpieczeństwa. Jego znaczenia nie należy ani bagatelizować, ani wyolbrzymiać – pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, dyrektor Nowej Konfedracji","Spotkanie prezydentów Dudy i Trumpa w Nowym Jorku potwierdziło wzmocnienie naszego bezpieczeństwa. Jego znaczenia nie należy ani bagatelizować, ani wyolbrzymiać – pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, dyrektor Nowej Konfedracji Opozycja nie ustaje w próbach udowodnienia, że półgodzinne spotkanie na marginesie Zgromadzenia Ogólnego ONZ nie dało Polsce korzyści czy wręcz przyniosło upokorzenie. Absurdalne to opinie w obliczu szeregu konkretnych kroków zwiększających amerykańską obecność wojskową nad Wisłą. Z obozu władzy słyszymy z kolei o historycznym sukcesie, co też jest przesadą, choć nie aż taką.

Co konkretnie ustalono? Pomijając wysoce idiotyczną kwestię wiz, po pierwsze, wzrost liczby amerykańskich żołnierzy z 4,5 do 5 tysięcy. Po drugie, lokalizację sześciu amerykańsko-polskich baz po zachodniej stronie Wisły. Po trzecie i najważniejsze, kontynuację rozmów o umiejscowieniu w naszym kraju pancernej brygady z USA. Mówimy o wzroście obecności najpotężniejszej armii świata, której to obecności Polska nie jest w stanie w dającej się przewidzieć przyszłości własnymi siłami zastąpić. Nie może tego też zrobić tak zwana armia europejska. Będąca wciąż w fazie marzeń i planów, co gorsza, idących coraz wyraźniej w stronę silnej nadreprezentacji interesów niemieckich i francuskich. W efekcie ramowej umowy z Nowego Jorku wschodnia flanka NATO stanie się przez Amerykanów uzbrojona bardziej niż kiedykolwiek. I to w warunkach silnej presji na redukcję amerykańskiego zaangażowania wojskowego w Europie, wynikającej z bezprecedensowych wyzwań na Zachodnim Pacyfiku.

Wszystko to jest – tylko i aż – uszczegółowieniem deklaracji podpisanej 12 czerwca w Waszyngtonie. Gdyby więc nie przyzwyczajenie do tego, jak bardzo oderwana od rzeczywistości jest polska debata publiczna, nie samą umowę z Nowego Jorku, ale radykalizm opinii o niej należałoby uznać za zaskakujący.

Problemy tak z tym, jak i z innymi przykładami pogłębiania stosunków polsko-amerykańskich w ostatnich latach są inne i to na nich powinna się skupiać racjonalna debata. Po pierwsze, na ile te sukcesy budują siłę własną Rzeczypospolitej, a na ile jej potencjał jedynie jako klienta i protektoratu USA, o czym pisał ostatnio w „Nowej Konfederacji” Ludwik Dorn. Po drugie, jakim kosztem w relacjach z dwoma innymi wielkimi graczami: Unią Europejską i Chinami. To już jednak osobna historia.",Jakie koszty bezpieczeństwa?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-kampanii-wyborczej/zqr9met,Kampania całkiem do rzeczy,"Przepytywanie polityków przez dziennikarzy z szóstki Schetyny albo piątki Kaczyńskiego to nie efekciarstwo ani zabawa, tylko próba skierowania kampanii w stronę konkretu. Częściowo nawet udana. O dziwo, tegoroczna kampania wydaje się pod tym względem lepsza niż wiele poprzednich. I jest to zasługa partii rządzącej, która narzuca ton innym – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Przepytywanie polityków przez dziennikarzy z szóstki Schetyny albo piątki Kaczyńskiego to nie efekciarstwo ani zabawa, tylko próba skierowania kampanii w stronę konkretu. Częściowo nawet udana. O dziwo, tegoroczna kampania wydaje się pod tym względem lepsza niż wiele poprzednich. I jest to zasługa partii rządzącej, która narzuca ton innym – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Nie mylmy jednak dwóch rzeczy: jedna to ogólna ocena, czy kampania jest merytoryczna; druga, całkiem odrębna, to stwierdzenie, czy w ramach kampanii politycy zajmują się tym wszystkim, czym powinni. Kampania może być przecież całkiem rzeczowa, a mimo to może omijać jakieś istotne sprawy. I tak właśnie jest tym razem.

Przez kilkadziesiąt miesięcy od momentu wyborów narracje PiS i największych sił opozycji skrajnie się rozmijały. PiS przykrywał swoje wątpliwe poczynania choćby w sferze sądownictwa tym, co dało mu wygraną i co się najlepiej sprzedaje w elektoracie, czyli sprawami socjalnymi. Co ważne, w znacznej części były to spełniane obietnice wyborcze. W tym samym czasie opozycja wałkowała bez ustanku temat sądów, popularny jedynie – poza bardzo krótkimi epizodami – wśród małej grupy wielkomiejskich wyborców. Idąc za ciosem, PiS przystąpił do kampanii, prezentując pięć czytelnych punktów, koncentrujących się znów na socjalu i finansach (500 Plus na każde dziecko, obniżka PIT o jeden punkt, zerowy PIT dla młodych, trzynasta emerytura i program wsparcia odbudowy połączeń autobusowych). Jeśli inni chcieli gonić lidera, musieli zachować się podobnie. Stąd szóstka Schetyny, z której przypomnieniem zaledwie kilka tygodni po konwencji miał problem sam lider PO.

Wskutek tej rywalizacji wyborcy dostali już nie ładnie brzmiące ogólniki, ale zestawy w miarę czytelnych poglądów. Inna sprawa, że niedawna rozwlekła prezentacja Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na konwencji PO-Koalicji Obywatelskiej czytelna specjalnie nie była… Można jednak założyć, że wyborca trochę bardziej polityką zainteresowany byłby w stanie krótko opisać linię pięciu ogólnopolskich komitetów wyborczych: PiS – więcej socjalu i wiarygodność, PO – dużo socjalu i precz z PiS-em, SLD – socjal swoją drogą, ale też spełnienie oczekiwań LGBT i innych podobnych środowisk, PSL – trochę socjalu, ulżenie przedsiębiorcom i trochę Kukiza, Konfederacja – mniej rozdawnictwa, mniej Ukraińców, mniej USA. To proste hasła, ale to i tak duży postęp – mniej więcej wiadomo, czego kto chce.

Wszystko to jednak nie znaczy, że wielu wątków w kampanii nie brakuje. Większość przyjęła na przykład całkowicie bezrefleksyjnie narzucony przez PiS wątek socjalny. Tylko PSL (marginalnie) i przede wszystkim outsiderska Konfederacja próbują go podważać. Nie ma więc poważnej debaty o stanie polskiej gospodarki – jako dogmat większość ugrupowań zaakceptowała, że „nas stać” i na tym rozmowa się kończy. Nie pojawia się wątek uregulowania imigracji do Polski, bo jest niewygodny i dla PiS, i dla opozycji. Nie ma mowy na poważnym poziomie o sądownictwie, bo to nie pasuje PiS, a opozycja w tej sprawie wyprztykała się na głupie protesty. Warunkami prowadzenia biznesu też nikt się właściwie nie zajmuje poza PSL i Konfederacją.

Na to wszystko nakłada się polityczne zaangażowanie dużej części mediów, co sprawia, że duża część dziennikarzy „swoich” polityków głaszcze po główkach, a tych z wrogiego obozu stara się wdeptać w ziemię.

No i, żeby nie było za różowo, jest też kampanijny standard w postaci zabiegów głupich i głupszych, takich jak wymyślone w kręgu wiceministra Szefernakera „cysterny wstydu”. Bądźmy jednak realistami: bez niemądrych spotów, memów, agresywnych bilbordów i kłótni przed kamerami nie może się obyć żadna współczesna kampania wyborcza.",W kampanii brakuje kilku tematów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-slowik-o-nowych-przepisach-w-kodeksie-karnym/27lc404,Oszukańcze manewry ministra Ziobry,"Tuż po skazaniu prawicowego dziennikarza Wojciecha Biedronia, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro mówił, że najwyższy czas rozważyć likwidację szkodliwego art. 212 kodeksu karnego. Było to w lutym tego roku. Teraz, w maju, ten sam Ziobro postanowił odpowiedzialność karną z tego przepisu rozszerzyć – pisze Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej","Tuż po skazaniu prawicowego dziennikarza Wojciecha Biedronia, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro mówił, że najwyższy czas rozważyć likwidację szkodliwego art. 212 kodeksu karnego. Było to w lutym tego roku. Teraz, w maju, ten sam Ziobro postanowił odpowiedzialność karną z tego przepisu rozszerzyć – pisze Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej Bać się powinni wszyscy dziennikarze, na których przyszykowano kolejny bat. A jeśli wczytamy się dokładnie w przepis, obawy powinni mieć również chociażby twórcy memów. Pozostaje im mieć nadzieję, że prokuratura i sądy będą miały poczucie humoru.

Art. 212 kodeksu karnego przewiduje odpowiedzialność karną, z ryzykiem odsiadki w więzieniu włącznie, za pomówienie. Jeśli ktoś nakłamie na czyjś temat, a ten oczerniony złoży akt oskarżenia, kłamiący może usłyszeć wyrok. Przepis ten budzi jednak ogrom kontrowersji, gdyż jest wykorzystywany głównie przeciwko dziennikarzom. W niektórych przypadkach –niestety – w sposób kuriozalny. Czasem zaś rzeczywiście dziennikarz napisze nieprawdę, bo czegoś nie doczytał, źle sprawdził, nie podołał intelektualnie tematowi. Warto się jednak zastanowić, czy to za to powinien być karany. Czy nie wystarczyłaby odpowiedzialność cywilna i obowiązek zapłaty solidnego odszkodowania? Co osoba, to opinia.

Sejm dopiero co przegłosował nowelizację kodeksu karnego. Tę przedstawianą jako odpowiedź na problem pedofilii. Sęk w tym, że wśród przepisów, które rzeczywiście pedofilii dotyczą, znajduje się również zmiana art. 212. Dodaje się do niego przepis przewidujący odpowiedzialność karną – z rokiem więzienia włącznie – za ""tworzenie fałszywych dowodów na potwierdzenie nieprawdziwego zarzutu lub nakłanianie innych osób do potwierdzenia okoliczności objętych jego treścią"". Co to oznacza? Najtęższe prawnicze głowy w Polsce przyznają, że... nie wiadomo. Nikt nie jest w stanie rzetelnie wskazać, co będzie zabronione. Można teoretyzować, że np. dziennikarz, który zechce w swej publikacji postawić jakąś kontrowersyjną i niekorzystną dla kogoś tezę i będzie do jej potwierdzenia namawiał eksperta, narazi się na odpowiedzialność karną. Na taką odpowiedzialność – teoretycznie – narazi się również ktoś, kto zrobi mema z twarzą znanego polityka i podpisem, że wziął on gigantyczną premię. Oczywiście przy założeniu, że sąd uzna, iż tenże polityk premii nie wziął lub wziął mniejszą.

Dla jasności, Ministerstwo Sprawiedliwości przekonuje, że dziennikarze i twórcy memów mogą spać spokojnie. Ale dla prokuratorów istotna jest nie medialna deklaracja urzędników, lecz to co w kodeksie jest zapisane.

Ano właśnie: dla prokuratorów. Obecnie do oskarżenia o pomówienie potrzebna jest reakcja osoby, która została pomówiona. Zgodnie z nowymi przepisami prokuratura będzie się sprawą mogła zająć samodzielnie. Co to oznacza w praktyce? Otóż dziennikarze często piszą materiały nieprzychylne władzy. Politycy się odgrażają i mówią, że to kłamstwa. W świetle nowych regulacji (nie wiadomo jeszcze kiedy wejdą w życie – ustawą w najbliższych dniach zajmie się Senat) prokurator podległy Zbigniewowi Ziobrze będzie mógł uznać, że skoro polityk Ziobro twierdzi, iż dziennikarz pomówił, to znaczy, że śledcza maszyna powinna ruszyć.

Ktoś może powiedzieć: ""i co z tego? Jak ktoś niewinny, to sąd go nie skaże"". I to prawda. Ale prawdą jest również, że samo wszczęcie postępowania przez prokuraturę to ogrom nieprzyjemności. Nikt z nas nie chciałby przecież być wzywany, przesłuchiwany. Kto z nas, będąc nawet pewnym swej niewinności, chciałby zasiąść na ławie oskarżonych? I czy dziennikarze mniejszych mediów, często bardziej uzależnionych od władzy, będą mogli liczyć na wsparcie finansowe ze strony swych redakcji?

W taki sposób tworzy się mechanizm wywołujący efekt mrożący. Dziennikarz się pięć razy zastanowi, czy warto napisać niekorzystny dla polityka tekst. Bo, niestety, tak to już jest, że wolność mediów wszyscy politycy mają na sztandarach, gdy są w opozycji. Kiedy dochodzą do władzy, nagle okazuje się, że dziennikarze przeszkadzają.",Oszukańcze manewry ministra Ziobry,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/staruszek-na-wozku-okazal-sie-zwyrodnialym-niegodziwcem-co-zrobil/mpyt6gw,Staruszek na wózku okazał się zwyrodniałym niegodziwcem. Co zrobił?,"Starszy pan, poruszający się na wózku inwalidzkim, okazał się prawdziwym niegodziwcem. Nie zważając na konsekwencje swojego czynu, zaczął on szarpać drabinę, powodując upadek malarza z wysokości blisko 10 metrów. Choć sytuacja wyglądała bardzo groźnie, malarz nie odniósł poważniejszych obrażeń. Całe zdarzenie uwieczniła kamera monitoringu.","Starszy pan, poruszający się na wózku inwalidzkim, okazał się prawdziwym niegodziwcem. Nie zważając na konsekwencje swojego czynu, zaczął on szarpać drabinę, powodując upadek malarza z wysokości blisko 10 metrów. Choć sytuacja wyglądała bardzo groźnie, malarz nie odniósł poważniejszych obrażeń. Całe zdarzenie uwieczniła kamera monitoringu. Do wyjątkowo groźnie wyglądającego zdarzenia doszło 26 grudnia w stolicy Peru - Limie. Starszy mężczyzna, poruszający się na wózku inwalidzkim, podjechał do miejsca, w którym na chodniku stała drabina. Dla zwiększenia stabilności była ona przymocowana linką do ściany. Jak wynika z relacji świadków, mężczyzna na wózku dał radę ominąć drabinę, lecz po pewnym czasie wrócił i zaczął ją szarpać, nie zważając na fakt, iż na jej szczycie znajduje się malarz, 46-letni Francisco Fernandez Sanchez. Po chwili Sanchez runął z wysokości blisko 10 metrów, z impetem uderzając o chodnik. Na pomoc ruszyli mu przechodnie. 46-latek trafił do szpitala, gdzie okazało się, że jakimś cudem nie odniósł żadnych poważnych obrażeń. Moment zdarzenia uchwyciła kamera monitoringu. Choć mężczyzna na wózku nie został jeszcze zatrzymany, to wszystko wskazuje na to, iż jest on osobą mieszkająca w okolicy. Na co dzień ma on handlować torbami i kadzidłami. Znany jest ze swej kłótliwości - niedawno miał posprzeczać się z kobietą, która chciała mu pomóc. Naćpana matka opiekowała się trzyletnim synem. Dziecko miało narkotyki na wyciągnięcie ręki",Staruszek na wózku okazał się zwyrodniałym niegodziwcem. Co zrobił?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-pokazal-zdjecie-wnukow-w-brukseli/hj998hx,Donald Tusk pokazał wnuki w Brukseli,"W połowie grudnia w sprzedaży ma się pojawić nowa książka Donalda Tuska, która będzie osobistym dziennikiem kończącego kadencję szefa Rady Europejskiej. Przy okazji szukania zdjęć do książki, Tusk trafił na urocze zdjęcie swoich wnuków, którzy odwiedzili go w Brukseli.","W połowie grudnia w sprzedaży ma się pojawić nowa książka Donalda Tuska, która będzie osobistym dziennikiem kończącego kadencję szefa Rady Europejskiej. Przy okazji szukania zdjęć do książki, Tusk trafił na urocze zdjęcie swoich wnuków, którzy odwiedzili go w Brukseli. Donald Tusk za kilka dni rozstaje się ze stanowiskiem szefa Rady Europejskiej w Brukseli. 12 grudnia z kolei ma się ukazać jego osobisty dziennik pt. ""Szczerze"", w którym Tusk opisał swoje ostatnie lata spędzone w Brukseli. Przeglądając zdjęcia do książki, Donald Tusk natrafił na zdjęcie wnuków, którzy złożyli mu wizytę w Brukseli. Na fotografii widać dwóch synów Michała Tuska, flagę Unii Europejskiej oraz obrazek z charakterystycznym napisem ""Konstytucja"", który opozycja wykorzystuje jako symbol walki o praworządność.  ""Szukając zdjęć do mojej książki „Szczerze”, trafiłem na coś takiego. Wnuki w Brukseli"" - napisał Donald Tusk, zamieszczając zdjęcie.  Donald Tusk ostatnio coraz częściej w mediach społecznościowych pokazuje urywki z życia prywatnego. Niedawno, po październikowej wizycie całej rodziny Tusków u papieża Franciszka, Donald Tusk zamieścił rodzinne zdjęcie, pokazujące oficjalnie po raz pierwszy kilkumiesięczną córeczkę Kasi Tusk. Przy okazji wizyty w Watykanie opublikował także filmik dokumentujący oczekiwanie na papieża, kiedy jednego z jego wnuków roznosiła energia.  Książka Donalda Tuska pt. ""Szczerze"", ma opowiadać o kulisach europejskiej polityki. Jak zapowiada książkę wydawnictwo, ""Szczerze” to osobisty dziennik Przewodniczącego Rady Europejskiej. ""Dzień po dniu towarzyszymy jego pierwszym krokom w nowej roli, poznajemy kulisy europejskiej polityki i śledzimy najbardziej dramatyczne wydarzenia ostatnich lat: zamachy terrorystyczne w Paryżu i Brukseli, kryzys uchodźczy, śmierć prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, niekończące się negocjacje w sprawie Brexitu. W książce znajdziemy też wielowymiarowe i zaskakujące portrety najważniejszych postaci światowej polityki, od Baracka Obamy i Angeli Merkel po Donalda Trumpa i Borisa Johnsona. Ale „Szczerze” to znacznie więcej niż książka o kulisach władzy. To również zapisane potoczystym, barwnym językiem polityczne credo Donalda Tuska i opowieść o Europie, która pozostaje wielkim marzeniem. A także o europejskiej polityce, która bywa gorzkim rozczarowaniem"" - czytamy na stronie wydawnictwa. ",Wnuki Donalda Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/maria-nurowska-kandydatka-po-ko-do-senatu/ws4x5l2,"Nabrała się na ordynarnego fejka, kandyduje do Senatu","Maria Nurowska to powieściopisarka i sympatyczka opozycji. Znana z niekonwencjonalnych, często ostrych wypowiedzi, atakujących PiS. Zasłynęła m.in. udostępnianiem na swoim koncie na Facebooku głupiej fałszywki o Donaldzie Trumpie i Jarosławie Kaczyńskim. Teraz pisarka zamierza kandydować do... Senatu.","Maria Nurowska to powieściopisarka i sympatyczka opozycji. Znana z niekonwencjonalnych, często ostrych wypowiedzi, atakujących PiS. Zasłynęła m.in. udostępnianiem na swoim koncie na Facebooku głupiej fałszywki o Donaldzie Trumpie i Jarosławie Kaczyńskim. Teraz pisarka zamierza kandydować do... Senatu. „Kochani! Startuję do Senatu z listy P0-KO ze świadomością, że dokoła mnie wrogi żywioł, ale dam z siebie wszystko, aby wyjść z tego starcia zwycięsko.

.Mój ojciec ,jako 17-latek wstąpił do Legionów, za wojnę w 20 roku otrzymał krzyż Virtuti Militari,matka. łączniczka dowódcy AK w okręgu suwalskim. Krzyż Walecznych. Nie o taką Polskę Kaczyńskiego, Ziobry i im podobnych walczyli, teraz kolej na mnie.""  Nurowska znana jest ze swojej niekonwencjonalnej „twórczości"" na Facebooku. W ubiegłym roku zamieściła grafikę z przesłaniem, z którego wynikało, iż „amerykański generał"" miał przekonywać Donalda Trumpa, iż „Jarosław Kaczyński jest człowiekiem opętanym rządzą władzy"". Był to zmyślony, prymitywny fotomontaż, a „generał"" to w rzeczywistości aktor filmów pornograficznych.  Teraz, Nurowska chce kandydować do Senatu. Pozostaje mieć nadzieję, że jeśli faktycznie dostanie się do izby wyższej parlamentu, będzie lepiej weryfikowała źródła. ","Nabrała się na ordynarnego fejka, kandyduje do Senatu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejmik-woj-pomorskiego-uhonorowal-pawla-adamowicza-pis-nie-glosowalo/cjbswd2,Dziwne zachowanie PiS. To zrobili na głosowaniu ws. Adamowicza,Radni sejmiku województwa pomorskiego radni uhonorowali zamordowanego w styczniu prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Jednak podczas sesji rady doszło do nieprzyjemnego zgrzytu. W głosowaniu nie wzięli politycy Prawa i Sprawiedliwości. Dlaczego?,"Radni sejmiku województwa pomorskiego radni uhonorowali zamordowanego w styczniu prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Jednak podczas sesji rady doszło do nieprzyjemnego zgrzytu. W głosowaniu nie wzięli politycy Prawa i Sprawiedliwości. Dlaczego? O nieprzyjemnej sytuacji podczas sesji rady sejmiku województwa pomorskiego informuje Radio Gdańsk. Politycy Platformy i Nowoczesnej uhonorowali zmarłego prezydenta Gdańska. W głosowaniu nie wzięło udział 14 radnych PiS. Dlaczego? Szef opozycji (czyli PiS), radny Jerzy Barzowski mówi, że uhonorowanie Adamowicza jest ""upolitycznione"". Zaznacza, że w dniu pogrzebu prezydenta uchwałę upamiętniającą przyjęto przez aklamację. – Nam się to wszystko nie podoba. W tego typu akcjach nie bierzemy udziału – mówi Barzowski cytowany przez Radio Gdańsk. – Zachowujemy się konsekwentnie, nie upolityczniamy tego, wnioskodawcy przyjęli, bo tak uważają, a myśmy się w dyskusji nie wypowiadali. Na sesji nadzwyczajnej przed pogrzebem była sugestia, żeby przyjąć uchwałę w drodze aklamacji, my się na to zgodziliśmy, choć nie podobały nam się pewne sformułowania. Chodziło o takie zwroty, jak ""wykonywanie testamentu politycznego"". My nie jesteśmy za tym, żeby wypełniać testament kogoś z drugiej strony sceny politycznej. Wykonywanie inwestycji to obowiązek każdego włodarza miasta i z tego robić wielkie zasługi? Każdy wójt musiałby otrzymać takie wyróżnienie – dodaje radny PiS. – Strasznie mi się zrobiło przykro i kiedy zobaczyłem, że państwo z Prawa i Sprawiedliwości nie biorą udziału w głosowaniu to nie wiedziałem jak się zachować – mówi Radiu Gdańsk wicemarszałek województwa pomorskiego Ryszard Świlski. – To jest symboliczne powiedzenie słowa ""dziękuję"". Nikt nie może zakwestionować tego jak bardzo Gdańsk się zmienił. To jest powiedzenie przez Pomorzan słowa ""dziękuję"" za to wszystko co Paweł Adamowicz pozostawił na tej pomorskiej ziemi – dodaje. 13 stycznia wieczorem 27-letni Stefan W. podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku wtargnął na scenę i zaatakował nożem prezydenta Adamowicza. Po napaści W. krzyczał: ""Halo, halo. Nazywam się Stefan, siedziałem niewinnie w więzieniu, Platforma Obywatelska mnie torturowała, dlatego właśnie zginął Adamowicz"". Napastnik został zatrzymany, postawiono mu zarzut zabójstwa. ",Sejmik woj pomorskiego uhonorował Pawła Adamowicza. PiS nie głosowało,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-adam-strzembosz-o-postawieniu-prezydenta-andrzeja-dudy-przed-trybunalem-stanu/mc5h5pq,Trybunał Stanu dla Andrzeja Dudy groziłby rozruchami?,"Opozycja coraz częściej sugeruje, że prezydent Andrzej Duda powinien stanąć przed Trybunałem Stanu. Niepewny takiego ruchu jest prof. Adam Strzembosz, który nie uważa, by było to dobrym pomysłem. Były pierwszy prezes Sądu Najwyższego na antenie TVN24 nakreślił jak tragiczne mogłyby być skutki takiego posunięcia.","Opozycja coraz częściej sugeruje, że prezydent Andrzej Duda powinien stanąć przed Trybunałem Stanu. Niepewny takiego ruchu jest prof. Adam Strzembosz, który nie uważa, by było to dobrym pomysłem. Były pierwszy prezes Sądu Najwyższego na antenie TVN24 nakreślił jak tragiczne mogłyby być skutki takiego posunięcia. Prof. Adam Strzembosz w ""Faktach po Faktach"" na antenie TVN24 został spytany o to, czy prezydent Andrzej Duda powinien być postawiony przed Trybunałem Stanu. Jak przyznał otwarcie, takie posunięcie mogłoby doprowadzić ""jakiś rozruchów"" i ""rozłamów"". Profesor przytoczył rozmowę, jaką odbył na ten temat ze znanymi z dawnych czasów adwokatami. - Była dyskusja, czy pan prezydent powinien stanąć przed Trybunałem Stanu. Tamten zespół prawników chórem mówił: oczywiście. Ja mówiłem: niekoniecznie, to zależy - mówił prof. Strzembosz. - Jeżeli postawienie prezydenta przed Trybunałem Stanu doprowadziłoby do jakichś rozruchów, rozłamów, to pal sześć. Nie można amnestionować pospolitych przestępstw, ale Trybunał Stanu to jest polityka - powiedział prof. Strzembosz. Jak przyznał, naliczył kiedyś, że prezydent Andrzej Duda złamał Konstytucję siedem razy. - A przysięgał na tę Konstytucję: ""tak mi dopomóż Bóg"". Obydwaj jesteśmy wierzący - podkreślił były pierwszy prezes Sądu Najwyższego. - Chcę wezwać prezydenta Andrzeja Dudę do zawetowania nowelizacji ustawy sądowej, żeby zastanowił się i nie słuchał poleceń partyjnych - powiedział w sobotę na antenie Radia ZET szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz komentując ostatnie posiedzenie komisji w Sejmie ws tzw ustawy kagańcowej. Podkreślił, że on sam, jako prezydent, na pewno by ustawę zawetował. Kosiniak-Kamysz był pytany o Trybunał Stanu dla prezydenta Dudy. - Trzeba to bardzo mocno przeanalizować, jeżeli będą do tego wskazania, to jak najbardziej - ocenił. Jego zdaniem taki wniosek padnie, ""ale to musi dojść do zmiany władzy"". Piotr Kraśko dla Faktu: Dzisiaj sędziowie, jutro każdy obywatel, także Ty! [OPINIA]",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-bromski-chce-zmiany-daty-premiery-filmu-solid-gold-tvp-sie-na-to-nie-zgadza/fe5q1gg,"Ten człowiek chce zablokować film, który może pomóc PiS","Politycy prześcigają się w pomysłach na pozyskanie wyborców. Czasami celowo, a czasem przypadkowo pomagają im artyści. Ostatnio głośno robi się o filmie „Solid Gold”, którego premiera ma nastąpić tuż przed wyborami do Sejmu. Zagrały w nim prawdziwe gwiazdy kina jak Janusz Gajos, Danuta Stenka czy wokalista Maciej Maleńczuk. Wszystkim bliżej jest do opozycji, a tu okazało się, że dystrybutorem filmu jest... TVP, a jego treść może uderzać w PO. Teraz reżyser i artyści domagają się przesunięcia premiery na okres powyborczy. Co na to TVP? „O przeniesienie premiery na jesień wnioskował sam reżyser” - odpowiada telewizja. To o co tu w końcu chodzi?","Politycy prześcigają się w pomysłach na pozyskanie wyborców. Czasami celowo, a czasem przypadkowo pomagają im artyści. Ostatnio głośno robi się o filmie „Solid Gold”, którego premiera ma nastąpić tuż przed wyborami do Sejmu. Zagrały w nim prawdziwe gwiazdy kina jak Janusz Gajos, Danuta Stenka czy wokalista Maciej Maleńczuk. Wszystkim bliżej jest do opozycji, a tu okazało się, że dystrybutorem filmu jest... TVP, a jego treść może uderzać w PO. Teraz reżyser i artyści domagają się przesunięcia premiery na okres powyborczy. Co na to TVP? „O przeniesienie premiery na jesień wnioskował sam reżyser” - odpowiada telewizja. To o co tu w końcu chodzi? Sam tytuł filmu „Solid Gold” naturalnie narzuca nam skojarzenie z aferą Amber Gold. Akcja dzieje się na Wybrzeżu, a głównym wątkiem jest bank, który oszukał niewinnych Polaków. Czy można tu mówić o przypadku? We wrześniu ub.r. reżyser i autor scenariusza Jacek Bromski tak mówił o filmie: – Wykorzystałem ją (aferę Amber Gold – red.), żeby nikt nie zarzucił mi, że to wymyśliłem, że to nieprawdopodobne. Chciałem pokazać, jak działa nasz świat. Taki przekręt pod nosem władz samorządowych i państwowych. Wiadomo, że Amber Gold był pod ochroną polityków. Część komentatorów uważa, że sympatyzująca z PiS Telewizja Polska może wykorzystać film do uderzenia w opozycję tuż przed wyborami. Gdy „Gazeta Wyborcza” napisała w poniedziałek, że film będzie miał swoją premierę 11 października br., czyli tuż przed wyborami parlamentarnymi, Bromski miał już zgoła inne zdanie. Teraz zarzeka się, że akcja filmu w żadnym wypadku nie pokrywa się z jedną z największych finansowych afer w wolnej Polsce. – To nie jest historia Amber Gold, tylko Solid Gold, czyli banku, który na podobnej zasadzie wykorzystywał naiwność Polaków, ale równie dobrze może to być inny parabank, przecież tych afer się u nas ostatnio namnożyło – zapewnia w rozmowie z Fakt24 reżyser. – Jedyny wspólny wątek z aferą Amber Gold to pytanie: Kto za nią stał? Bo jak stwierdzono w raporcie komisji sejmowej – nie mógł być to jej główny bohater, bo jest za głupi, żeby coś takiego zrobić. W filmie są sugestie kto mógł stać za tymi politycznymi machinacjami – relacjonuje Bromski. „Wyborcza” informowała także, że to Jacek Kurski naciskał, aby film nosił tytuł „Solid Gold”, jednak reżyser twierdzi, że to on jest jego autorem. – Tytuł funkcjonuje od 3 lat – mówi nam Bromski. Zapytaliśmy reżysera czy w filmie pojawiają się postaci odwzorowujące Donalda Tuska i jego polityczne otocznie. – Ależ skąd. Nie ma w ogóle żadnych takich postaci. Z osób rozpoznawalnych jest postać PRL-owskiego generała, którego gra Olgierd Łukaszewicz – zarzeka się Bromski. Z naszych informacji wynika, że chodzi o gen. Czesława Kiszczaka. Producentem filmu jest Akson Studio, zaś jego dystrybutorem Telewizja Polska. Do tej pory TVP nie zajmowała się dystrybucją filmów, a więc to albo incydent, albo nowy rozdział w działalności publicznego nadawcy. Postanowiliśmy zapytać co skłoniło TVP do tej nowej aktywności. „Dystrybucja kinowa w strukturze TVP została powołana w 2018 r. Pierwsze premiery kinowe pod brandem TVP pojawią się jesienią 2019 r. TVP planuje dystrybuować poza filmem „Solid Gold” również inne ważne i ambitne filmy z logotypem „dystrybucja TVP” – przekazało nam Centrum Informacji TVP. Dziennikarze „Wyborczej” zwracają uwagę, że przesunięto termin premiery z 5 lipca br. na 11 października – tuż przed wyborami – w czym można dopatrywać się celowości. Po co przesuwać premierę, skoro film jest gotowy? Tu wersje reżysera i TVP znacznie się rozjeżdżają, a przecież ktoś o to wnioskował, ktoś tę decyzję podjął... – Premiera miała być 5 lipca, ale dystrybutor (TVP – red.) nie wyrobił się z akcją reklamową, termin był bardzo krótki. Nigdy nie łączyliśmy daty premiery filmu z datą wyborów do parlamentu i dlatego ta zmiana w żadnym stopniu nie budziła naszych obaw – wyjaśnia Bromski. W związku z ostrą reakcją mediów, wraz z artystami zaangażowanymi w produkcję, reżyser przygotował specjalne pismo, w którym wspólnie proszą o kolejną zmianę terminu premiery – tym razem na okres po wyborach do Sejmu. Chcą w ten sposób uniknąć oskarżeń o upolitycznienie filmu.   – Przesłaliśmy do producenta pismo, podpisane przez współtwórców i aktorów, m.in. przez Andrzeja Seweryna, Janusza Gajosa, Macieja Maleńczuka, Olgierda Łukaszewicza i przeze mnie z prośbą o zmianę terminu premiery na po wyborach – mówi nam Bromski. Reżyser liczy, że producent przekaże prośbę TVP, a ta pozytywnie ją rozpatrzy. Co na to TVP? Twierdzi, że pismo do niej nie dotarło i to Bromski naciskał na termin tuż przed wyborami ze względu na konieczność „wprowadzenia poprawek do filmu”. „O przeniesienie premiery z lipca na jesień wnosił sam reżyser Jacek Bromski. Data 11 października została uzgodniona wspólnie z reżyserem oraz producentem filmu” – przekazuje Fakt24 biuro prasowe TVP. Teraz reżyser ze zdziwieniem tłumaczy nam, że faktycznie wnioskował o przeniesienie premiery, ale robił to „razem z dystrybutorem”, co tłumaczy tym, że „dystrybutor nie był gotowy na premierę”. To kto w końcu chciał przesunięcia premiery na przedwyborczy okres? Nie wiadomo. Bromski zrzuca winę na TVP, TVP na Bromskiego. Z informacji, do których dotarł Fakt24 wynika, że od godz. 13 w piątek rozpoczęła się w TVP kolaudacja „Solid Gold”, co oznacza, że prace nad produkcją dobiegły ostatecznego finału. – Temat jest zamknięty. Teraz już nie zmienią daty premiery – mówi nasz informator zorientowany w kwestii produkcji. Pismo Bromskiego do Akson Studio (docelowo – do TVP) to najprawdopodobniej pokłosie reakcji aktorów, którzy zgodnie z relacją „Wyborczej” są w szoku, że biorą udział w „propagandowym” przedsięwzięciu. A są to postaci nie byle jakie. Na ekranie zobaczymy m.in. Janusza Gajosa, Danutę Stenkę, Martę Nieradkiewicz, Andrzeja Seweryna, Olgierda Łukaszewicza czy wokalistę Macieja Maleńczuka. Większość z nich publicznie deklarowała się po stronie opozycyjnej, a teraz mogą stać się elementem kampanii wyborczej i to, bynajmniej, nie po tej stronie, po której by sobie życzyli.  – Nie wiedzieliśmy, że to może być wykorzystane w kampanii wyborczej. Co możemy zrobić, żeby nie być częścią rządowej propagandy? Ja nie będę promował filmu! – żali się gazecie jeden z aktorów. Czyżby nie wiedzieli w jakim filmie grają? Zapytaliśmy o to reżysera. – Oczywiście, że wiedzieli. To nie jest żaden film propagandowy. Nie mieliśmy pojęcia, że to może być tak wykorzystane – zapewnia Bromski. „Solid Gold” kosztował niemało, bo aż 9 mln zł. 3 mln zł zapłaciła Telewizja Polska, kolejne 3 mln zł dał podległy Ministerstwu Kultury PISF (gdy Bromski dostał dotację na film, dyrektorką Instytutu była Magdalena Sroka). Pieniądze na produkcję wyłożyło także miasto Gdynia. Czy to normalne, że państwowe instytucje tak intensywnie angażują się w film o politycznym przekazie? – Intencje są dość czytelne, ale naruszenia prawa tu nie ma – ocenia dla Fakt24 medioznawca prof. Maciej Mrozowski.   Kto jest autorem scenariusza? PISF w odpowiedzi na nasze pytania potwierdził nasze ustalenia, że pierwotnie film miał powstać w oparciu o powieść kryminalną Katarzyny Bondy „Pochłaniacz”. Co się stało, że finalnie nie doszło do współpracy? – Chciałem zrobić serial na podstawie powieści „Pochłaniacz”, zawarliśmy umowę na adaptację, jednak Katarzyna Bonda po przeczytaniu scenariusza doszła do wniosku, że ma on niewiele wspólnego z jej książką, w związku z czym nie pracowaliśmy dalej razem – przekazał Fakt24 Bromski. – Za obopólną zgodą przerobiłem scenariusz tak, żeby zniknęły wątki z jej książki – dodaje.  Fragment filmu Patryka Vegi o polskich politykach. Postacie wzorowane na Antonim Macierewiczu i Bartłomieju M.",Ten człowiek chce zablokować plan PiS. TVP się na to nie zgadza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-komentuje-janusz-rolicki/73hk5c0,Janusz Rolicki dla Faktu: Kaczyński pozostaje u steru władzy,"Wyniki wyborów 2019: spełniły się czarne sny liberałów! Kaczyński dalej będzie rządził. Pytanie dnia brzmi, czy będzie rządził w aksamitnych rękawiczkach, czy też wesprze się cepem aby pokazać nam właściwe miejsce w szyku – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu","Wyniki wyborów 2019: spełniły się czarne sny liberałów! Kaczyński dalej będzie rządził. Pytanie dnia brzmi, czy będzie rządził w aksamitnych rękawiczkach, czy też wesprze się cepem aby pokazać nam właściwe miejsce w szyku – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu Znając, co prawda tylko pobieżnie prezesa, od razu powiem, że nie liczę na nic nadzwyczajnego. Gotujące się w nim urazy raczej wybuchną jak te przysłowiowe mordy, a nie zostaną skryte pod dywanem. Szybko zobaczymy, że odłożone ad acta przekręty Banasia, Morawieckiego czy Kuchcińskiego nie wspominając już o samym prezesie słusznie zostały niedopuszczone na wokandy. Nie wykluczam nawet, że na zasadzie zyg, zyg marcheweczka powróci do marszałkowania sam pan Kuchciński. Nie na darmo przecież, z taką wprawą zamykał gęby opozycji i karał schetynowców, aby PiS żywił do niego urazy.

Sądzę też, że zwycięzcy obiecawszy nam tak dużo, pomyślą serio: co by tu zrobić aby nam się z tego dobrobytu nie poprzewracało w głowach. A czas najwyższy bowiem ze świata idą złe sygnały poświadczające, że za miedzą czai się dekoniunktura. A pan Kaczyński, tak jak wielki poprzednik na stołpcu wie doskonale, że „z pustego i Salomon nie naleje”. Stąd sądzę, nadchodzi czas ściągnięcia lejców i zapomnienia o obiecankach cacankach. Zresztą, teraz prezesowi będzie łatwiej, bo przed wyborami, gdzie się tylko nie pojawił naród cudu żądał. I dostawał tak jak oczekiwał. Obecnie już nie trzeba z dnia na dzień doganiać Niemców czy też ogłaszać orbi et urbi ery dobrobytu. Co nagle to po diable. Prezesowi generalnie powinno być wreszcie łatwiej bo nastała era robienia porządku z sędziami, samorządowcami, artystami – zwłaszcza filmowymi – no i pismakami oraz telewizyjnymi gębaczami co na dokazywali się aż głowa boli. Nareszcie bez zachodu można sprawić aby różne Solorze całą gębą, a nie tak na niby, równali do Woronicza. Prawomyślnością w eterze będzie mogła się zająć Rada Mediów Narodowych, sędziami Sąd Najwyższy wyczyszczony z gomułkowskich i gierkowskich złogów itd.,itp…

Wreszcie w Warszawie mamy warunki do zbudowania Budapesztu, a co będzie później cierpliwy czas pokaże. Ale naród dostanie to na co zasłużył.",Wybory 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/antoni-macierewicz-nie-jest-poslem-nie-powiedzial-slubuje/gewfxl9,"Zamieszanie po ślubowaniu Macierewicza. To nagranie pokazuje czarno na białym, co mówił marszałek","Antoni Macierewicz jest po prawej stronie sceny politycznej autorytetem, a opozycja ma go za politycznego ekscentryka, a nawet niebezpiecznego radykała. Nowy marszałek senior, który otworzył we wtorek pierwsze posiedzenie nowego parlamentu, znowu jest na ustach wszystkich. A to z powodu pewnego odstępstwa od tego, co utarło się podczas poselskich ślubowań. Marszałek Macierewicz przeczytał rotę, którą posłanki i posłowie mieli potem podsumować słowami ""ślubuję"" lub ""ślubuję, tam mi dopomóż Bóg"". Jednak, gdy przyszło mu osobiście składać ślubowanie, coś poszło nie tak...","Antoni Macierewicz jest po prawej stronie sceny politycznej autorytetem, a opozycja ma go za politycznego ekscentryka, a nawet niebezpiecznego radykała. Nowy marszałek senior, który otworzył we wtorek pierwsze posiedzenie nowego parlamentu, znowu jest na ustach wszystkich. A to z powodu pewnego odstępstwa od tego, co utarło się podczas poselskich ślubowań. Marszałek Macierewicz przeczytał rotę, którą posłanki i posłowie mieli potem podsumować słowami ""ślubuję"" lub ""ślubuję, tam mi dopomóż Bóg"". Jednak, gdy przyszło mu osobiście składać ślubowanie, coś poszło nie tak... Antoni Macierewicz albo się pomylił albo w ekscentrycznym kaprysie postanowił złamać pewien obyczaj. Przypomniał posłankom i posłom o tym, jak brzmi treść roty, a potem zamiast samemu powiedzieć ""ślubuję"", przeszedł do odbierania poselskich ślubowań przez innych.  Nie wszystkim się to podobało. Marszałka próbował sprostować jeden z posłów sekretarzy. Przypomniał mu nawet, że trzeba wypowiedzieć słowo ""ślubuję"". Jednak Macierewicz wiedział swoje i nie zamierzał niczego zmieniać w swoim wystąpieniu. Tomasz Siemoniak z KO w kontrowersyjny sposób określił postępowanie Macierewicza. Pozwolił sobie nawet na obelgę. Nazwał go oszustem. ""Ze stenogramu wynika, że Macierewicz też od razu skłamał mówiąc, że na koniec powiedział 'ślubuję'. Skoro prezydent Duda desygnował oszusta na marszałka seniora to teraz ma za swoje. Nie potrafił złożyć ślubowania i skłamał na oczach całej Polski. Kompromitacja na całego!"" - napisał Tomasz Siemoniak. Macierewicz faktycznie zignorował apel Daniela Milewskiego, posła sekretarza, który poprosił go raz jeszcze o wypowiedzenie słowa „ślubuję”. Kiedy z sali dochodzą głosy mówiące o powtórzeniu przez marszałka seniora słów ślubowania, ten ucisza salę. - Nie złożył pan ślubowania - zawołał poseł Nitras z Platformy Obywatelskiej. - Bardzo proszę o spokój, tak byście państwo mogli w spokoju i z odpowiednią godnością dopełnić swoich obowiązków - grzmiał z mównicy Macierewicz. O wypowiedz w tej sprawie Fakt24.pl poprosił specjalistę w zakresie prawa konstytucyjnego, profesora Marka Chmaja. - Konstytucja w art. 104 ust.2 wskazuje, że posłowie przed rozpoczęciem sprawowania mandatu składają przed Sejmem ślubowanie. Tekst ślubowania zawarty jest w Konstytucji ale dla uproszczenia czyta się wcześniej dla wszystkich tekst ślubowania, który ma cztery linijki a później każdy poseł mówi, „ślubuję”. Poseł, co do istoty sprawy, powinien wyrazić akceptację dla tego tekstu. Powinien powiedzieć całą formułę albo wypowiedzieć słowo „ślubuję” i może zgodnie z zapisem Konstytucji dodać wypowiedź, „tak mi dopomóż Bóg”. Jeżeli poseł nie powie „ślubuję”, ale w inny sposób zaakceptuje tekst ślubowania to można uznać przy bardzo życzliwym podejściu, że ślubowanie zostało złożone. Według profesora Marka Chmaja, można uznać, że przez wypowiedzenie słów „tak mi dopomóż Bóg”, Antoni Macierewicz zatwierdził tekst ślubowania. Jest jednak jeszcze inny aspekt tej sprawy, jakim są dobre obyczaje parlamentarne. - Skoro przy dobrych obyczajach parlamentarnych wymaga się, żeby poseł powiedział słowo „ślubuję”, to bezwzględnie Antoni Macierewicz ten dobry obyczaj parlamentarny złamał. Teraz obciąża go to nie tylko jako posła, ale także jako marszałka-seniora, który prowadząc obrady jako jedyny organ Sejmu w tym momencie miał obowiązek stać na straży przestrzegania prawa w Sejmie. Jest to naganne, że marszałek-senior nie wypełnił wymogu prawnego i nie dostawał się do dobrych obyczajów parlamentarnych - dodaje prof. Marek Chmaj. Przerwa w obradach Sejmu. Hyc! Na obiad i coś jeszcze! Mamy zdjęcia Posłanki PO nie było w Sejmie i nie złożyła ślubowania. Jak się tłumaczy?",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/klub-po-ko-sklada-wniosek-o-wotum-nieufnosci-dla-minister-edukacji-anny-zalewskiej/tr923td,"""Zalewska do oślej ławki!""","Klub PO-KO złożył w Sejmie wniosek o wotum nieufności wobec szefowej MEN Anny Zalewskiej. - Nie Bruksela i Parlament Europejski dla Anny Zalewskiej, tylko spakowanie tornistra i miejsce w oślej ławce - mówił szef klubu PO-KO Sławomir Neumann.","Klub PO-KO złożył w Sejmie wniosek o wotum nieufności wobec szefowej MEN Anny Zalewskiej. - Nie Bruksela i Parlament Europejski dla Anny Zalewskiej, tylko spakowanie tornistra i miejsce w oślej ławce - mówił szef klubu PO-KO Sławomir Neumann. - Liczyliśmy, że rząd, premier Morawiecki pójdą po rozum do głowy i poszukają porozumienia z nauczycielami w przededniu strajku nie dopuszczając do niego - powiedział Neumann na konferencji prasowej w Sejmie. Neumann ocenił, że rząd nie chce porozumienia, bo - jak podkreślił - ""propozycje, które szykuje nauczycielom są chyba tylko po to, żeby jeszcze bardziej zaognić sytuację"". - Zapowiadaliśmy, że złożymy wniosek o wotum nieufności dla pani minister Zalewskiej, jeżeli nie będzie żadnego efektu tych rozmów. Dzisiaj widać, że nie tylko nie ma efektów tych rozmów, ale minister Zalewska jest zupełnie niepotrzebna w tym rządzie. Nie bierze udziału w rozmowach, nie bierze udziału w tłumaczeniu Polakom tej sytuacji, do której doprowadziła - podkreślił Neumann. - Ona jest odpowiedzialna osobiście za chaos w oświacie. To minister Zalewska jest odpowiedzialna za ten strajk, za te niedogodności dla dzieci, za te niedogodności dla rodziców, za sytuację wśród nauczycieli i wśród organów prowadzących, czyli samorządów - dodał. - Składamy wniosek o wotum nieufności dla pani minister Zalewskiej. Jej należy się nie Bruksela i nie pieniądze w Brukseli, tylko na spakowanie tornistra i przejścia do oślej ławki, żeby mogła patrzeć na to, co zniszczyła w polskiej oświacie - podkreślił szef klubu PO-KO. Posłanka Urszula Augustyn oceniła jako ""skandal"" nieobecność minister Zalewskiej przy rozmowach z przedstawicielami związków. Na pytanie, jakie są główne zarzuty pod adresem szefowej MEN, Augustyn odpowiedziała, że ""przez ostatnie trzy lata nie słuchała ona nikogo"". - Nie słuchała ani nauczycieli, ani rodziców, ani nas - opozycji i przeprowadzała swoje reformy, z których dzisiaj się wycofuje - podkreśliła posłanka. Neumann pytany, czy planowana przez PiS rekonstrukcja rządu nie uprzedzi rozpatrywania wniosku o wotum nieufności wobec Zalewskiej, odparł, że mało go to interesuje. ""Składamy wniosek o wotum nieufności, żeby odwołać minister Zalewską - jednego z największych szkodników w tym rządzie, chociaż nie jedyną. Cały ten rząd powinien być zrekonstruowany. Ten rząd i ten PiS musi odejść - najpierw 26 maja w wyborach europejskich, a potem w październiku w wyborach do Sejmu i Senatu"" - podkreślił. W piątek rano rozpoczęło się kolejne nadzwyczajne posiedzenie Prezydium Rady Dialogu Społecznego o sytuacji w oświacie. Podczas rozmów wicepremier Beata Szydło przedstawiła ""nowy pakt społeczny dla oświaty"", który zakłada zmiany systemowe i wzrost wynagrodzeń nauczycieli. (Źródło: PAP) ",Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-ma-propozycje-wydluzenie-brexitu-nawet-o-rok/2ngnz8p,Tusk ma nową propozycję w sprawie brexitu,"Jest nowy plan! Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk chce zaproponować Wielkiej Brytanii „elastyczne” przesunięcie o 12 miesięcy terminu wyjścia z Unii Europejskiej – informuje w piątek BBC, powołując się na wysokie rangą źródło unijne.","Jest nowy plan! Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk chce zaproponować Wielkiej Brytanii „elastyczne” przesunięcie o 12 miesięcy terminu wyjścia z Unii Europejskiej – informuje w piątek BBC, powołując się na wysokie rangą źródło unijne. Plan Tuska przewiduje, że Wielka Brytania będzie mogła opuścić Wspólnotę wcześniej, jeśli brytyjski parlament zatwierdzi porozumienie rozwodowe wynegocjowane przez rząd Theresy May z Brukselą. Zgodę na taki plan muszą wyrazić przywódcy krajów UE na nadzwyczajnym szczycie unijnym, zwołanym w związku z brexitem na 10 kwietnia. Po trzykrotnym odrzuceniu przez Izbę Gmin rządowego projektu umowy wyjścia z UE Wielka Brytania ma czas do 12 kwietnia, by zdecydować się albo na brexit bez umowy, albo na wielomiesięczne przedłużenie swego członkostwa w Unii i znalezienie nowego sposobu na wyjście z impasu politycznego. Mogłoby ono na przykład polegać na drugim referendum w sprawie brexitu lub znacznej zmianie proponowanego modelu relacji z UE, np. pozostanie we wspólnym rynku lub w unii celnej. Taki scenariusz wymagałby jednak udziału Brytyjczyków w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. W tej sytuacji May zaprosiła przywódcę opozycyjnej Partii Pracy Jeremy'ego Corbyna do rozmów na temat znalezienia wyjścia z kryzysu. W czwartek przedstawiciele rządu i laburzystów nie zdołali jednak porozumieć się w sprawie kompromisowych warunków brexitu; kolejne spotkanie stron oczekiwane jest w piątek. May mówiła w ostatnich dniach, że będzie starała się o uzyskanie jak najkrótszego przesunięcia terminu brexitu, jednak główny radca prawny rządu i prokurator generalny Geoffrey Cox w rozmowie z BBC zauważył, że jeśli dojdzie do załamania się rozmów rządu z opozycją, opóźnienie „prawdopodobnie będzie znaczne”. ",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-brejza-obiecuje-wyjasnie-sprawe-sprzataczek-u-komendanta-policji/npe2bwb,Brejza obiecuje: wyjaśnię sprawę sprzątaczek!,"Poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Brejza zapowiada, że będzie domagał się wyjaśnień sprawy sprzątaczek przewożonych z Komendy Głównej Policji do mieszkania Komendanta Głównego. – Pytanie, co w tej sprawie zrobiło Biuro Nadzoru Wewnętrznego mające wykrywać patologie w służbach podległych MSW – mówi Faktowi poseł.","Poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Brejza zapowiada, że będzie domagał się wyjaśnień sprawy sprzątaczek przewożonych z Komendy Głównej Policji do mieszkania Komendanta Głównego. – Pytanie, co w tej sprawie zrobiło Biuro Nadzoru Wewnętrznego mające wykrywać patologie w służbach podległych MSW – mówi Faktowi poseł. Przypomnijmy, że wczoraj opublikowaliśmy zdjęcia sprzątaczek zatrudnionych przez Komendę Główną Policji pucujących mieszkanie zajmowane przez Komendanta Głównego Jarosława Szymczyka. – To bulwersujące! Pierwszy raz słyszę, żeby do mieszkań służbowych jakikolwiek urząd dowoził swoje sprzątaczki – mówi Faktowi poseł i zapowiada skierowanie oficjalnych pytań do ministra. Według niego, sprawy nie powinno się bagatelizować, bo mogło dojść do przekroczenia uprawnień, a dziwną niemoc wykazały w tej sprawie wewnętrzne organy śledcze policji. Brejza to bez wątpienia jeden z najbardziej skutecznych posłów w tej kadencji Sejmu. Tropi sprawy i fakty, które potwierdzają nadużycia władzy PiS. To jego determinacja i dociekliwość sprawiła, że na światło wyszły najbardziej kosztowne dla rządów afery, o których piszemy obok. 1. NAGRODY

Jego upór i konsekwencja doprowadziły do ujawnienia, że premier Beata Szydło (56 l.) przyznała w sumie 1,5 mln zł nagród swoim ministrom. 2. MACIEREWICZ

To na jego pytanie MON „wsypało” Antoniego Macierewicza (70 l.), że ten ujawnił z mównicy sejmowej tajemnicę państwową informując o poufnych danych dotyczących polskiej armii. 3. AMBER GOLD

To Brejza jako członek komisji śledczej ds. Amber Gold sprawił, że komisja ds. Amber Gold częściej ujawnia niewygodne sprawy dla PiS i ludzi związanych z tą partią niż dla tych z PO. A przecież cel był inny. 4. WĘGIEL

Pytania skierowane do ministra energii Krzysztofa Tchórzewskiego (69 l.) pokazały, że za rządów PiS dwukrotnie wzrósł import węgla z Rosji, który partia rządząca tak krytykowała, gdy była w opozycji. 5. KISZCZAK

Brejza ujawnił, że prezes IPN Jarosław Szarek (56 l.) nie ujawnił wszystkich dokumentów odnalezionych w domu byłego szefa bezpieki gen. Czesława Kiszczaka, bo część w tajnym postępowaniu utajnili prokuratorzy.","Krzysztof Brejza, najaktywniejszy poseł PO",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-ziobro-sejm-rozpatruje-wniosek-o-wotum-nieufnosci/gejbgb8,Ziobro zostaje na stanowisku. Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności,"W środę, po burzliwej dyskusji Sejm odrzucił wniosek posłów klubu PO-KO o wotum nieufności wobec ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Za głosowało 177 posłów, 233 było przeciw, a 23 wstrzymało się od głosu. Opozycja zarzucała ministrowi m.in. niedopełnianie obowiązków i przekraczanie uprawnień ws. afer w SKOK oraz KNF, a także działanie zmierzające do wyprowadzenia Polski z UE.","W środę, po burzliwej dyskusji Sejm odrzucił wniosek posłów klubu PO-KO o wotum nieufności wobec ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Za głosowało 177 posłów, 233 było przeciw, a 23 wstrzymało się od głosu. Opozycja zarzucała ministrowi m.in. niedopełnianie obowiązków i przekraczanie uprawnień ws. afer w SKOK oraz KNF, a także działanie zmierzające do wyprowadzenia Polski z UE. Sejmowa komisja sprawiedliwości nie przychyliła się do wniosku opozycji dotyczącego wyrażenia wotum nieufności wobec Zbigniewa Ziobry. O głos poparcia dla ministra sprawiedliwości apelował m.in. premier Mateusz Morawiecki. - Obywatele chcą głębokiej reformy wymiaru sprawiedliwości i my ją robimy - podkreślał. Mówił też, że Polska była krajem, gdzie strach przestępców przed wymiarem sprawiedliwości był mniejszy niż strach zwykłych ludzi przed przestępcami. - Za naszych rządów ta sytuacja uległa odwróceniu, Polacy już się przestają bać - dodał.   Innego zdania była jednak opozycja. - Jesteście ministerstwem kłamstwa i propagandy - mówił poseł PO-KO Borys Budka. Dodał też, że Ziobro jest pierwszym w historii ministrem, za którego kadencji wydłużyły się wszystkie postępowanie sądowe. - Dzisiaj trudno oprzeć się wrażeniu, że stworzyliście system, w którym osoby ze środowiska PiS to są osoby, które tworzą kastę stojącą ponad prawem - dodała wiceszefowa klubu PO-KO Kamila Gasiuk-Pihowicz. Nawiązała też do braku wszczęcia śledztwa w sprawie taśm Jarosława Kaczyńskiego. Ziobrze zarzucono też wykorzystywanie ministerstwa do walki politycznej oraz realizacji celów politycznych reprezentowanego przez siebie środowiska politycznego, co w ocenie wnioskodawców stoi w sprzeczności z interesami wymiaru sprawiedliwości, a tym samym ""żywotnymi interesami Rzeczpospolitej"". Ziobro wszelkie oskarżenia nazwał ""stertą półprawd, kłamstwami i manipulacjami"". - Bo nam się udaje, to co wam się nie udało - zwrócił się do opozycji minister. - Siewcy nienawiści chcą uchodzić za baranków i głosicieli pokoju - odpierał zarzuty Zbigniew Ziobro. Zarzucił też przeciwnikom politycznym, że nie zrobili nic ""aby spowodować, by sądy i prokuratury służyły wszystkim Polakom"".  Większość w Sejmie, po burzliwej debacie, nie przychyliła się jednak do argumentów wnioskodawców, którzy twierdzili, że sprawowanie przez Ziobrę funkcji ministra sprawiedliwości doprowadziło do drastycznego spowolnienia funkcjonowania sądów, w szczególności sądów powszechnych.  Zbigniew Ziobro jeszcze w styczniu odniósł się do wniosku PO-KO twierdząc, że chętnie podda się ocenie jego działalności przez Sejm. - I zapewniam, że będę kontynuował swoją misję, tak aby zwykli ludzie mogli czuć się bezpiecznie, a przestępcy musieli się bać (...). Po złożonym na początku stycznia wniosku o moje odwołanie widać, że to wszystko przeszkadza opozycji, która przez lata, gdy rządziła, niewiele zrobiła, by poprawić bezpieczeństwo - mówił minister Ziobro.",Zbigniew Ziobro pozostaje na stanowisku ministra sprawiedliwości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-o-psl-w-kampanii-wyborczej/qcf611r,Nie chcemy być niczyim kwiatkiem do kożucha,"My zwracamy się do tych, którzy ciężko pracują. To wielomilionowa grupa. Chcemy realizować swój program: emerytury bez podatku, niższy ZUS, darmowe szczepienia, a nie tylko być w parlamencie – zapewnia w rozmowie z Faktem Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego.","My zwracamy się do tych, którzy ciężko pracują. To wielomilionowa grupa. Chcemy realizować swój program: emerytury bez podatku, niższy ZUS, darmowe szczepienia, a nie tylko być w parlamencie – zapewnia w rozmowie z Faktem Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego. Fakt: Jest Pan ryzykantem i hazardzistą?

Władysław Kosiniak-Kamysz: Nie. Nie mieszajmy odwagi, która jest potrzebna w polityce z jakimś ryzykanctwem. Nasza decyzja o samodzielnym starcie w wyborach oparta była na rozmowach z wyborcami. Podczas wielu spotkań słyszeliśmy, że potrzeba umiarkowanej, racjonalnej siły politycznej, pójścia własną drogą, bycia wiernym swoim wartościom, przekonaniom i swojemu programowi. Ja jestem z tej naszej wspólnej decyzji bardzo zadowolony. Ale ta decyzja może usunąć najstarszą partię w Polsce z polityki i sprawić, że sztandar PSL zostanie wyprowadzony.

A może sprawić, że PSL będzie odgrywało kluczową rolę na polskiej scenie politycznej. To jest kwestia wyboru Polaków. My się zwracamy w szczególności do tych, którzy ciężko pracują, którzy dzisiaj potrzebują swojej reprezentacji. I to jest grupa ogromna, wielomilionowa.

Pojawia się coraz więcej osób, które chcą startować z list PSLu. Nasze listy są najbardziej otwarte spośród innych ugrupowań na samorządowców. Kto przychodzi?

Już jest z nami Unia Europejskich Demokratów, konserwatyści Marka Biernackiego, samorządowcy, organizacje pozarządowe, są z nami Władysław Teofil Bartoszewski i Michał Mazowiecki. To już zupełnie inny PSL niż jeszcze kilkanaście lat temu. Barbara i Bogdan Zdrojewscy wystartują pod flagą PSL?

Cieszę się z decyzji Bogdana Zdrojewskiego o starcie, bo jeszcze kilka miesięcy temu mówił, że nie będzie startował. Rozmawiałem z nim, zachęcałem do startu. Cieszę się, że moje argumenty go przekonały. Jaka będzie ostateczna decyzja o formule startu? Ta decyzja jeszcze przed nami, ale na pewno Bogdan Zdrojewski w polskiej polityce jest potrzebny. Jednak sondaże nie są dla was łaskawe.

A kiedyś były? Nigdy nie były. Czy można wierzyć sondażom? Już chyba nie. Czy Robert Biedroń dostał w wyborach 16 proc? Przecież trzy miesiące przed wyborami tyle dawały mu sondaże. Miał premię za nowość, a potem ją zmarnował.

Żyliśmy sondażem, że to trzecia siła polityczna, że wspaniały wynik. Skończyło się na 6 proc. Ja wolę zaczynać odwrotnie. Kolejna sprawa – w niedzielę ukazał się sondaż, dający 11 proc. Wierzy pani w ten sondaż czy ten gdzie mamy 3 proc. Mniejsza z tym w co ja wierzę, ważne w co Pan wierzy.

Ja wierzę w Polaków i ich mądrość, że nie będą kierować się sondażami, które są dziś po to wypuszczane, by wpływać na decyzje wyborców. Chce pan powiedzieć, że ktoś gra sondażami? Kto?

Są tacy, którzy chcą monopolu dwóch partii politycznych na polskiej scenie politycznej. To widać po działaniach. System dwupartyjny najbardziej marzy się Platformie Obywatelskiej i PiSowi. Dlatego dobrze, że jest lista lewicowa, że jest lista PSL i w wyborach można wybierać większe dobro a nie mniejsze zło. Wiele osób ma żal do pana, że rozbił pan wspólny front opozycji, decydując o samodzielnym starcie.

Ja słyszę dużo gratulacji, za odwagę,o której rozmawialiśmy, za bycie sobą. Widział Pan sondaż, w którym też jest pan wskazany jako winowajca fiaska projektu: zjednoczona opozycja.

Żeby być precyzyjnym to 50 proc. badanych powiedziało, że wszyscy liderzy są odpowiedzialni za rozpad, potem był Grzegorz Schetyna, potem długo, długo nic i ja, a potem jeszcze dalej Włodzimierz Czarzasty. Jeśli się nie wyciąga wniosków z majowych doświadczeń, to popełnia się błędy polityczne. My błędu politycznego nie chcemy popełnić. Wybory europejskie pokazały, że zjednoczenie tak różnych środowisk nie przyniosło sukcesu. My te wybory przegraliśmy ponad 7 punktami procentowymi. A co mówił ostatni sondaż dla jednej z rozgłośni radiowych przed wyborami, że wrócę do wiarygodności sondaży? Że zwycięstwo Koalicji Europejskiej nad PISem to będzie 5-6 proc. A było dokładnie odwrotnie. Grzegorz Schetyna niesiony tym sondażem nieoficjalnie wyrażał nawet obawy, że wynik Koalicji Europejskiej będzie za dobry i zdemobilizuje wyborców do pójścia na kolejne wybory parlamentarne.  

To już za nami. Wyciągnęliśmy wnioski - Polacy chcą wybierać większe dobro, a nie mniejsze zło. Ale w czym przeszkadzało panu SLD? Przecież pan wyrażał chęć pójścia do wyborów razem z Platformą Obywatelską, która ma na pokładzie Rafała Trzaskowskiego, ostatnio wielkiego orędownika LGBT.

My zaproponowaliśmy kilka opcji. Blok lewicowy i blok centrowy. Platforma nie buduje dzisiaj partii centrowej tylko jest progresywną nową lewicą. Jeśli tylu polityków posiadających lewicowe poglądy jest na czołowych miejscach na listach PO, jeśli są tam takie nazwiska jak Barbara Nowacka, Jerzy Wenderlich, Katarzyna Piekarska, Tadeusz Ferenc, czyli czołowi działacze lewicy, to mogę tylko ubolewać, że po lewej stronie nie ma jednego bloku, bo starsza lewica z SLD nie dogadała się z tą młodszą, czyli PO. Platforma nie odpowiedziała pozytywnie na budowę bloku chadecko-centrowego, który my chcieliśmy współtworzyć. Ja nie mam pretensji do PO, bo ona jest konsekwentna. Wybrała skręt w lewo i w tym kierunku podąża. Nie mogę mieć o to pretensji, bo tacy wyborcy też powinni mieć swoją reprezentację. Szkoda, że nie doszli do porozumienia na lewej flance. Włodzimierz Czarzasty miał do pana pretensje? Bo jego sytuacja dziś wygląda najgorzej.

Nie sądzę. Jeśli mogą iść z partią Biedronia, czy Zandberga, to nikt nie musi chować do kieszeni swoich poglądów i może je pokazać. Są wyborcy, którzy chcą wybierać lewicę w Polsce. Mówił pan, że dostał bardzo hojną ofertę od Grzegorz Schetyny. Jaka to był oferta?

To już jest za nami. Ale mogę powiedzieć jedno. To była atrakcyjna oferta pod względem miejsc, jedynek na listach, pod względem możliwości zdobycia mandatów przez wskazane przez PSL osoby, ale to nie wszystko. Tu pokazujemy, że nasza odwaga jest potwierdzona wiarygodnością i chęcią realizacji swojego programu. Emerytury bez podatku, niższy ZUS, darmowe szczepienia, a nie tylko chęć bycia w parlamencie. Nie chcemy być niczyim kwiatkiem do kożucha, lecz realizować własne postulaty i mieć swoje poglądy. Po to idziemy do polityki, aby reprezentować swoich wyborców, a nie żeby zasiadać w parlamencie. Ale uwierzył pan Grzegorzowi Schetynie, że odda panu aż 16 jedynek na 42 możliwe?

Jeszcze raz powtórzę ta oferta, jeśli chodzi o miejsca była bardzo dobra. Gdybyśmy patrzyli przez partykularne interesy, to byśmy się na to zdecydowali, ale dla nas polityka bez wartości, bez realizacji programu jest drogą na manowce. Czy działacze, którzy mieliby pewne mandaty, a teraz nie mają żadnej pewności, byli bardzo rozczarowani?

Nie. Będziemy walczyć o jak najlepszy wynik. Idąc spod własnego szyldu, budując też coś nowego na scenie politycznej, ściągając nowe osoby do Koalicji Polskiej pokazujemy , że polityka wymaga odwagi. Czuje pan na plecach oddech Waldemara Pawlaka, Marka Sawickiego i Eugeniusza Kłopotka?

Czuje wielkie wsparcie. Bez Sawickiego, Kłopotka , Kalinowskiego i bez szczególnej roli Waldemara Pawlaka i bez tysięcy ludzi, nie ma PSLu. Ale Waldemar Pawlak nieszczególnie pomagał przed decyzję o samodzielnym starcie.

To, że my potrafimy ze sobą dyskutować, że potrafimy się nawet czasem mocno spierać, nie oznacza, że nie chcemy podążać w jednym kierunku. Mamy wspólny cel. Ten strategiczny to lepsza jakość życia dla Polaków. Bardzo często rozmawiam z Waldemarem Pawlakiem. To jest postać niezwykle doświadczona w polityce, która mi w wielu kwestiach doradza. I za to jestem bardzo wdzięczny.",Wyciągnęliśmy wnioski z porażki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-krytycznie-o-premii-prezesa-nbp-po-publikacji-faktu/v4r9tcc,Politycy PiS wstrząśnięci publikacją Faktu. Krytykują swojego człowieka,"Jeden z byłych liderów partii Kaczyńskiego, prezes NBP Adam Glapiński wziął sute premie i nagrody. O tym, że na jego konto wpadło dodatkowo pół miliona zł napisał Fakt. Politycy PiS są wyraźnie wstrząśnięci tymi informacjami. – Patrzymy na to krytycznie – wyznała rzeczniczka partii.","Jeden z byłych liderów partii Kaczyńskiego, prezes NBP Adam Glapiński wziął sute premie i nagrody. O tym, że na jego konto wpadło dodatkowo pół miliona zł napisał Fakt. Politycy PiS są wyraźnie wstrząśnięci tymi informacjami. – Patrzymy na to krytycznie – wyznała rzeczniczka partii. Adam Glapiński był jednym z liderów Porozumienia Centrum, pierwszej partii braci Kaczyńskich. Działał też w PiS. Obecnie sprawuje funkcję prezesa NBP.  Fakt ujawnił – powołując się na raport Najwyższej Izby Kontroli – że w 2018 roku prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński przyznał sobie 202,7 tys. złotych premii i 304,2 tys. zł nagród. Kliknij tutaj, by przeczytać o tym więcej. Rzeczniczka PiS Anita Czerwińska skomentowała tę sprawę w imieniu całej partii. – Oceniamy te informacje krytycznie. Jednak NBP jest niezależną instytucją na którą nie mamy wpływu – powiedziała. – Tam gdzie PiS mogło, tam doprowadzaliśmy do obniżek wynagrodzeń np. zarobków posłów, kadry menadżerskiej w SPP, czy zarobków kierownictwa NBP. Natomiast na system nagród w niezależnej od polityków instytucji, jaką jest NBP, nie mamy żadnego wpływu – dodała.  Do informacji Faktu odnosili się na środowych konferencjach prasowych w Sejmie posłowie PSL a także PO. Według posłów PSL Jacka Tomczaka i Pawła Bejdy, doszło do ""niezwykłego skandalu ujawnionego przez NIK"". – Jeden z czołowych polityków PiS, prezes NBP, w 2018 roku przyznał sam sobie ponad pół miliona złotych nagród i premii. Jest to sytuacja bez precedensu, niezwykle skandaliczna – oświadczył Tomczak. Posłowie zapowiedzieli złożenie projektu ustawy regulującej przyznawanie sobie nagród i premii przez prezesów kluczowych instytucji takich jak NBP, czy inne spółki strategiczne. Zdaniem posłów PO, Politycy PiS z jednej strony pozwalają na przyznawanie gigantycznych nagród dla urzędników w NBP, a z drugiej chcą ograniczyć świadczenie 500 plus dla niepełnosprawnych. – Nie ma naszej zgody na tak nierówne traktowanie swoich i osób naprawdę potrzebujących - oświadczyli politycy opozycji.",PiS krytycznie o premii prezesa NBP po publikacji Faktu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pilne-spotkanie-szefostwa-pis-na-nowogrodzkiej-waza-sie-losy-mariana-banasia/n8hfle5,Pilne spotkanie szefostwa PiS na Nowogrodzkiej. Skąd ten pośpiech?,"Ważą się losy szefa Najwyższej Izby Kontroli, Mariana Banasia (64 l.). Dziennikarz TVN ujawnił, że w należącej do niego kamienicy działał hotel z pokojami na godziny. Czy kierownictwo PiS zadecydowało, że jego pozycja jest w tej chwili nie do wybronienia? W poniedziałek na pilnym spotkaniu w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej w Warszawie pojawili się najważniejsi politycy tej partii. Natomiast sam Banaś poinformował wieczorem, że idzie na bezpłatny urlop. Zaufany człowiek partii rządzącej niespełna miesiąc temu został wybrany przez Sejm i zaprzysiężony na szefa superinstytucji mającej moc prześwietlania najważniejszych urzędów państwowych. Czy przestał być Pancernym Marianem?","Ważą się losy szefa Najwyższej Izby Kontroli, Mariana Banasia (64 l.). Dziennikarz TVN ujawnił, że w należącej do niego kamienicy działał hotel z pokojami na godziny. Czy kierownictwo PiS zadecydowało, że jego pozycja jest w tej chwili nie do wybronienia? W poniedziałek na pilnym spotkaniu w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej w Warszawie pojawili się najważniejsi politycy tej partii. Natomiast sam Banaś poinformował wieczorem, że idzie na bezpłatny urlop. Zaufany człowiek partii rządzącej niespełna miesiąc temu został wybrany przez Sejm i zaprzysiężony na szefa superinstytucji mającej moc prześwietlania najważniejszych urzędów państwowych. Czy przestał być Pancernym Marianem? Fotoreporter Faktu zarejestrował przyjazd najważniejszych polityków PiS do biura partii na ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie. W siedzibie, w której na co dzień urzęduje prezes Jarosław Kaczyński, pojawili się między innymi premier Mateusz Morawiecki, wicemarszałek Ryszard Terlecki, wicepremier Piotr Gliński, szef gabinetu premiera Marek Suski.  Spotkanie rozpoczęło się po południu, politycy przyjeżdżali do siedziby prezesa PiS kolejno. Wsumie spędzili tam niemal cztery godziny. O czym rozmawiali? Najprawdopodobniej chodzi o awanturę wokół nowego szefa NIK. Marian Banaś – zwany Pancernym Marianem – stał się bohaterem najnowszej afery. Superwizjer” TVN ujawnił, że jego krakowska kamienica służyła do tajemniczych schadzek. Dziennikarze twierdzili, że powiązani ze światkiem gangsterskim ludzie mieli zarządzać tam hotelikiem z pokojami na godziny.  Poza tym oświadczenie majątkowe Banasia sprawdzają służby antykorupcyjne. – Musimy zaczekać na wyniki postępowania CBA – mówi Zbigniew Ziobro pytany, czy prokuratura zajmie się oświadczeniem majątkowym Mariana Banasia. – Sam fakt badania oświadczenia nie jest elementem dyskwalifikującym kogokolwiek. Często te procedury kończą się pozytywnym skutkiem dla osób, które są poddane badaniu – dodał Ziobro. Opozycja żąda głowy Banasia i wyjaśnienia jego związków z podejrzewanymi o sutenerstwo mężczyznami. – Czy to jest normalne, że Marian Banaś ma kłopoty z oświadczeniem majątkowym? Czy to jest normalne, że ten człowiek awansuje? – pyta przewodniczący PO, Grzegorz Schetyna, który domaga się dymisji szefa NIK. Politycy PiS unikają dziennikarzy i nabierają wody w usta. Nie da się jednak ukryć, że sprawa Banasia to ogromny problem dla partii rządzącej, która wybrała go chwilę temu na szefa NIK. Czy to oznacza, że przed wyborami usunął niewygodnego prezesa NIK? W poniedziałek wieczorem Banaś zapowiedział, że złoży u marszałek Sejmu wniosek o bezpłatny urlop. Do pracy zamierza wrócić dopiero po zakończeniu kontroli CBA jego oświadczenia majątkowe.  Polityk PO zdradza, co się stanie, jeśli PiS wyprzedzi ich o 15 proc. Szokująca wizja",Pilna narada na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-o-malgorzacie-kidawie-blonskiej-nie-bedzie-premierem-nawet-gdyby-po/4b1lyg1,Smutne słowa o Kidawie-Błońskiej. To dlatego Kaczyński nie stanie z nią do debaty?,Czy w Warszawie dojdzie do debaty kandydatów dwóch głównych partii? – Szkoda czasu premiera Morawieckiego i prezesa Kaczyńskiego na debaty wyborcze. Debata Jarosława Kaczyńskiego z Małgorzatą Kidawą-Błońską byłaby podwójnie jałowa – powiedział wicepremier Jacek Sasin w piątkowym wydaniu „Rzeczpospolitej”.,"Czy w Warszawie dojdzie do debaty kandydatów dwóch głównych partii? – Szkoda czasu premiera Morawieckiego i prezesa Kaczyńskiego na debaty wyborcze. Debata Jarosława Kaczyńskiego z Małgorzatą Kidawą-Błońską byłaby podwójnie jałowa – powiedział wicepremier Jacek Sasin w piątkowym wydaniu „Rzeczpospolitej”. Małgorzata Kidawa-Błońska jest kandydatką Koalicji Obywatelskiej na premiera. W sondażu Kantar dla „Gazety Wyborczej” zajęła mocne drugie miejsce w rankingu kandydatów na szefa rządu. Ma też bardzo mały elektorat negatywny. W wyścigu o objęcie stanowiska szefa rządu wyprzedza ją tylko Mateusz Morawiecki. To jednak nie wystarcza, by Jarosław Kaczyński miał się z nią zmierzyć. Sasin pytany, czy dojdzie do debaty Jarosława Kaczyńskiego z Małgorzatą Kidawą-Błońską, odpowiedział, że „nie sądzi”. – Jak jest o czym rozmawiać, to warto rozmawiać – dodał. – Taka debata byłaby podwójnie jałowa. Pani marszałek Kidawa-Błońska nie jest żadnym realnym liderem politycznym, trzeba to sobie powiedzieć i nie udawać, że jest inaczej. Z całym szacunkiem do pani marszałek, bo naprawdę mogę pewną sympatię w stosunku do jej osoby przejawiać, chociaż też mogłaby dużo bardziej odcinać się od niedobrych zachowań swojej partii, związanych np. z hejtem, nie robi tego – szkoda – zaznaczył Sasin. Jego zdaniem nadwyręża to wizerunek Kidawy-Błońskiej i – jak dodał – „trochę buduje taki wizerunek polityki miłości Tuska: z jednej strony uśmiech i sympatia, a za plecami pałka i jak tylko można, to walnie się przeciwnika po głowie w sposób bardzo niesympatyczny”. W ocenie Sasina Małgorzata Kidawa-Błońska nie jest „realnym liderem”. – Nie będzie premierem, nawet gdyby PO wygrała wybory, wiadomo, że to jest tylko PR-owe zagranie – uważa polityk. Dopytywany o to, czy odbędzie się zatem dyskusja między Mateuszem Morawieckim a Małgorzatą Kidawą-Błońską, Sasin powiedział, że taka debata wyglądałby w ten sposób: „z jednej strony PiS z realnym programem, z realnymi zapowiedziami, z drugiej strony przedstawiciel PO, który rozmawia właściwie nie wiadomo o czym, o sześciopaku, a może o siedmiopaku, czy jeszcze o czymś innym”. Zdaniem Sasina „szkoda na to czasu”. – Skupiamy się na codziennych sprawach. Pan premier odbywa codziennie bardzo dużo spotkań z wyborcami w całej Polsce, ja też odbywam, wszyscy się spotykamy, rozmawiamy z ludźmi. To ma dużo większy sens niż puste rozmowy – powiedział wicepremier. A co na to sam szef rządu? – O debacie z Małgorzatą Kidawą-Błońską można myśleć, jak opozycja pokaże program; cokolwiek, co spełni elementarne warunki poważnej propozycji – mówił wcześniej premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla „Sieci”. – Jak rozmawiać bez takiej podstawy? O czym? Podkreślam: wybór jest zasadniczy. Jeśli opozycja przejmie władzę, cały dorobek Polaków z ostatnich lat – od 500+ przez rosnącą gospodarkę i zdrowe finanse publiczne – będzie zagrożony – stwierdził szef rządu. Dzisiaj zapytana o kwestię debaty, Kidawa-Błońska zasugerowała, że to prezes PiS boi się z nią spotkać. – Rozumiem, że skoro pan prezes Kaczyński nie chce ze mną rozmawiać, to nie to, że nie jestem realnym liderem, bo rozmawiać można z każdym, tylko boi się tej rozmowy. Boi się tego, że nasze wizje Polski są tak różne, że będzie to dla pana prezesa niekorzystne, jeśli Polacy usłyszą, jakiej Polski on chce – tłumaczyła polityk w poranku Radia ZET. Wicemarszałek zapytana dalej, czy uważa, że „pokonałaby” w tej debacie Kaczyńskiego, stwierdziła, że „debata to jest rozmowa i przekonywanie do swoich racji”. – Jestem przekonana, że do tego, o czym bym opowiadała, przekonałabym Polaków – stwierdziła.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-przeglosowal-poprawke-opozycji-ws-500-dla-niepelnosprawnych/wcwb4g3,Przegłosowali poprawkę opozycji. PiS ma teraz duży kłopot!,"Sejm uchwalił w piątek ustawę, która zakłada przyznanie świadczenia uzupełniającego w kwocie 500 zł osobom niezdolnym do samodzielnej egzystencji. Zaskakujące jest jednak to, że opozycji udało się przeforsować poprawkę, która znacznie rozszerza grupę uprawnionych do świadczenia osób. Zakłada ona, że do kryterium dochodowego uprawniającego do 500 zł dodatku, nie będą wliczane emerytury i renty. Jak do tego doszło? Po prostu część posłów posłów PiS tak żarliwie oklaskiwała wystąpienie minister rodziny Bożeny Borys-Szopy, że przegapiła głosowanie!","Sejm uchwalił w piątek ustawę, która zakłada przyznanie świadczenia uzupełniającego w kwocie 500 zł osobom niezdolnym do samodzielnej egzystencji. Zaskakujące jest jednak to, że opozycji udało się przeforsować poprawkę, która znacznie rozszerza grupę uprawnionych do świadczenia osób. Zakłada ona, że do kryterium dochodowego uprawniającego do 500 zł dodatku, nie będą wliczane emerytury i renty. Jak do tego doszło? Po prostu część posłów posłów PiS tak żarliwie oklaskiwała wystąpienie minister rodziny Bożeny Borys-Szopy, że przegapiła głosowanie! Poprawka opozycji dotycząca zasad uprawniających do świadczenia przeszła przy biernej postawie części posłów Prawa i Sprawiedliwości, którzy byli na sali. Ci nie zareagowali, ponieważ pochłonęło ich oklaskiwanie mowy minister rodziny Bożeny Borys-Szopy. Jak wyjaśnił Sławomir Jan Piechota, PO-KO wystąpiło w poprawce o to, żeby do progu dochodowego nie był wliczany m.in. dochód z emerytur, rent z tytułu niezdolności do pracy i rent rodzinnych. Za tą poprawką głosowało 197 posłów, przeciw było 133, wstrzymało się pięciu.  Pytany o tę poprawkę, sekretarz stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Łukasz Schreiber przyznał, że to, czy możliwe będzie wejście w życie przepisów w takim kształcie wymaga jeszcze ""dodatkowych analiz"". Zaznaczył, że nie potrafi określić, z jakimi dodatkowymi kosztami mogą się wiązać poprawione regulacje. - Sami wnioskodawcy tej poprawki także nie potrafią na to odpowiedzieć - wskazał minister. - To jest bardzo poważna zmiana - podkreślił Schreiber. - Nie ma żadnego podziału (w PiS - red.). Ta sprawa będzie jeszcze raz przeanalizowana, przemyślana w Senacie, będą podjęte odpowiednie decyzje i ustawa tak czy inaczej wraca do Sejmu - dodał. Dopytywany o powody, dla których część posłów PiS zagłosowało za poprawką opozycji zamiast zgłosić swoją w Senacie, Schreiber wyjaśnił, że jest to ""sygnał i decyzja także pana prezesa (Jarosława Kaczyńskiego - przyp. PAP), że trzeba jeszcze raz tę sprawę przemyśleć, czy jesteśmy w stanie zwiększyć to w jakiś sposób"". Za uchwaleniem ustawy nazywanej 500 plus dla niepełnosprawnych z poprawką głosowało 428 posłów, dwóch było przeciw, nikt nie wstrzymał się od głosu. Według projektu przedstawionego przez rząd o dodatek mogą wnioskować te osoby, które nie mają prawa do żadnych świadczeń pieniężnych finansowanych ze środków publicznych, lub które otrzymują świadczenia nie przekraczające kwoty najniższej renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy. Od marca tego roku wynosi 1100 zł brutto. Do kwoty tej nie będzie włączany m.in. zasiłek pielęgnacyjny oraz inne dodatki wypłacane wraz z tymi świadczeniami. O świadczenie w kwocie 500 zł miesięcznie będą mogły wystąpić osoby, które ukończyły 18 lat i mają orzeczenie o niezdolności do samodzielnej egzystencji (chodzi o orzeczenia o: całkowitej niezdolności do pracy i samodzielnej egzystencji; o niezdolności do samodzielnej egzystencji; o całkowitej niezdolności do pracy w gospodarstwie rolnym i niezdolności do samodzielnej egzystencji; o całkowitej niezdolności do służby i samodzielnej egzystencji). Aby otrzymać świadczenie, trzeba będzie złożyć wniosek do ZUS lub do innego organu wypłacającego świadczenia emerytalno-rentowe. Dodatek w wysokości 500 zł będzie przysługiwać od miesiąca, w którym przyjęto prawidłowo złożony wniosek. Świadczenie i koszty obsługi mają być finansowane z pieniędzy Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych. Przewidziano także możliwość udzielenia pożyczki SFWON przez Fundusz Pracy oraz przekazywanie mu dotacji z budżetu państwa. Ustawa wejdzie w życie 1 października. (Źródło: RMF24, PAP, TVN24 Bis)",Przegłosowali poprawkę opozycji. PiS ma teraz duży kłopot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/kampania-wyborcza-i-czarny-pr-kontrowersyjne-plakaty-o-500/gmjwfnk,Świństwo przed wyborami! Kto mówi takie rzeczy o 500+?!,"Skala czarnego PR-u w tej kampanii wyborczej ma prawo szokować. PR-owcy permanentnie używają chwytów poniżej pasa. Zjawisko zasługuje na naukową analizę i na naganę. Potępienie należy się np. anonimowemu pomysłodawcy akcji przeprowadzonej ostatnio w Warszawie. Polityczny atak był tak bezczelny, że ilustrujące go zdjęcie stało się niebywale popularne w sieci. Chodzi o zdjęcie plakatu z listą zuchwałych kłamstw. Niestety, wielu wyborców, zwłaszcza tych nieśledzących na bieżąco polityki, może w te brednie uwierzyć. Akcja jest perfidna - stać może za nią zarówno tak zwolennik Prawa i Sprawiedliwości, jak i Koalicji Obywatelskiej...","Skala czarnego PR-u w tej kampanii wyborczej ma prawo szokować. PR-owcy permanentnie używają chwytów poniżej pasa. Zjawisko zasługuje na naukową analizę i na naganę. Potępienie należy się np. anonimowemu pomysłodawcy akcji przeprowadzonej ostatnio w Warszawie. Polityczny atak był tak bezczelny, że ilustrujące go zdjęcie stało się niebywale popularne w sieci. Chodzi o zdjęcie plakatu z listą zuchwałych kłamstw. Niestety, wielu wyborców, zwłaszcza tych nieśledzących na bieżąco polityki, może w te brednie uwierzyć. Akcja jest perfidna - stać może za nią zarówno tak zwolennik Prawa i Sprawiedliwości, jak i Koalicji Obywatelskiej... Kłamstwa wypisane na tej kartce były wielokrotnie dementowane przez polityków opozycji. Nie raz podkreślali oni, że nie zamierzają odbierać nikomu prawa do 500+. Ale autor plakatu, rozwieszanego na ulicach Warszawy, idzie dalej - twierdzi, że pieniądze ze sztandarowego programu Prawa i Sprawiedliwości, nie tylko przestaną wpływać na konta rodziców, ale trzeba będzie je nawet oddawać! Perfidia tej sytuacji powala. Dlaczego? Bo jeśli kłamstwa napisał zwolennik PiS, jego intencją było bezpośrednie dotarcie z bredniami do swoich wyborców, wśród których - jak wszędzie - są i łatwowierne osoby. Jednak trzeba brać pod uwagę również to, że kartkę może rozwieszać zwolennik Platformy Obywatelskiej, czy Lewicy. Po co? By pokazać, że rządzący posuną się do najgorszego, ażeby utrzymać władzę. Zwolennik opozycji mógł liczyć na to, że kartka stanie się - mówiąc językiem marketingu internetowego - viralem, a potem memem i swoistą przestrogą przed rzekomo bezwzględnymi politykami obecnej władzy. Kłamstwo o 500+ nie jest jedynym, które ktoś kolportuje w Warszawie na słupach. Kartka z groźnymi wizjami zawiera też inne przepowiednie katastrofy społecznej po ewentualnej wygranej opozycji. Autor przestrzega też np. przed tym, że opozycja chce wprowadzić eutanazję, zmusić Polaków do płacenia odszkodowań wojennych Niemcom, zalegalizować sex-turystykę, wprowadzić podatek od drogiego mieszkania (wynoszący 30 tys. zł rocznie), zamienić kościoły w magazyny i dyskoteki, a nawet dać warunki do rozwoju quasi-niewolnictwa. Wybory do Sejmu i Senatu odbędą się w niedzielę 13 października 2019 roku. Lokale wyborcze otwarte będą w godzinach 7.00 - 21.00. Zgodnie z konstytucją w wyborach do Sejmu wybierzemy 460 posłów w 41 okręgach wyborczych i 100 senatorów w 100 jednoosobowych okręgach wyborczych. Aby oddać głos, osoba musi mieć ukończone 18 lat. Do głosowania w Polsce jest uprawnionych ok. 29 mln osób. Wybory parlamentarne 2019. Czy Tadeusz Cymański, kandydat PIS z Gdańska, wejdzie do Sejmu?",Kontrowersyjne plakaty na ulicach Warszawy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-co-nam-jeszcze-anna-zalewska/5ywd91h,"Ustąp, wstydu oszczędź! Po co nam taka minister!?","Niby jest ministrem edukacji, a podczas negocjacji z nauczycielami Anna Zalewska (54 l.) nie zabierała głosu. Na debatę o edukacji w Sejmie wysłała swojego zastępcę. Na komisję sejmową, by bronić się przed zarzutami opozycji – też. To po co ona w ogóle jest? Weź udział w naszej sondzie i odpowiedz na pytanie: czy Anna Zalewska powinna stracić stanowisko ministra edukacji i zostać wycofana z eurowyborów? Sondę znajdziesz na dole strony, pod zdjęciami.","Niby jest ministrem edukacji, a podczas negocjacji z nauczycielami Anna Zalewska (54 l.) nie zabierała głosu. Na debatę o edukacji w Sejmie wysłała swojego zastępcę. Na komisję sejmową, by bronić się przed zarzutami opozycji – też. To po co ona w ogóle jest? Weź udział w naszej sondzie i odpowiedz na pytanie: czy Anna Zalewska powinna stracić stanowisko ministra edukacji i zostać wycofana z eurowyborów? Sondę znajdziesz na dole strony, pod zdjęciami. – Ostatni raz pani minister była na posiedzeniu komisji... Oj, chyba raz tylko w styczniu. A tak to jej nie ma i nie było – mówi nam przewodniczący sejmowej komisji edukacji Rafał Grupiński (67 l.) z PO. A przecież wtedy jeszcze nie była „schowana”. Dzisiaj już jest – przez PiS. – Ciągle przekonywała, że wszystko jest pod kontrolą i tylko 20 proc. nauczycieli będzie strajkować – opowiada nam ważny polityk PiS. Teraz już wiadomo, że jest inaczej. Zalewska nie wystąpiła na konwencji europejskiej PiS we Wrocławiu mimo, że ma nr 1 na liście do Europarlamentu w tym okręgu. Odwołała spotkanie z wyborcami w Strzegomiu. Bo mieli tam pojawić się nauczyciele i pytać o to, dlaczego nie wspiera dawnych kolegów. Dlatego też w PiS pojawiają się niemal wprost żądania, by Zalewskiej odebrać „jedynkę” do PE. Czy to realne? – Wszystko w rękach prezesa – mówi nasze źródło w PiS. Komitet Polityczny PiS w piątek tematem się nie zajmował. – Hejt na minister Zalewską jest całkowicie nieuprawniony – powiedziała rzeczniczka partii Beata Mazurek (52 l.). A Jarosław Kaczyński (70 l.) dotąd bardzo cenił to, co zrobiła pod jego dyktando Zalewska. – Prezes od początku chciał, aby szkoły wróciły do takiego trybu, w których i on sam się uczył – mówi nam wieloletni współpracownik szefa PiS. I tak się stało. Pytanie, czy spełnienie marzeń prezesa to wystarczająca zasługa, by nagrodzić ją miejscem w europarlamencie? Zalewska dostanie tam 40 tys. zł diety miesięcznie. To pięć razy tyle, ile – według obietnic rządu – mają dostawać nauczyciele z najwyższym stażem. W 2023 roku...  Mucha: Zebralibyśmy na podwyżki dla nauczycieli, gdybyśmy przykrócili idiotyczne wydatki rządu!",Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/starcia-w-wenezueli-sa-rani/84qpk2w,Zamieszki na wenezuelskich ulicach. Co najmniej 69 osób rannych,"W starciach zwolenników Juana Guaido z policją, do jakich doszło we wtorek w Caracas, co najmniej 69 osób odniosło rany - poinformowały lokalne służby medyczne. Twierdzą one, że 2 osoby zostały postrzelone. Media donoszą natomiast o 3 osobach z ranami postrzałowymi. Internet obiegł film z zamieszek, na którym widać jak w protestujących wjeżdża pojazd wenezuelskiej armii.","W starciach zwolenników Juana Guaido z policją, do jakich doszło we wtorek w Caracas, co najmniej 69 osób odniosło rany - poinformowały lokalne służby medyczne. Twierdzą one, że 2 osoby zostały postrzelone. Media donoszą natomiast o 3 osobach z ranami postrzałowymi. Internet obiegł film z zamieszek, na którym widać jak w protestujących wjeżdża pojazd wenezuelskiej armii. Z Wenezueli docierają sprzeczne informacje na temat przebiegu wydarzeń, które miały miejsce po tym jak we wtorek Juan Guaido, tymczasowy prezydent i lider opozycji, wyszedł na ulice Caracas wraz z wojskowymi. Oświadczył, że rozpoczęła się ""końcowa faza"" jego planu odsunięcia od władzy prezydenta Nicolasa Maduro i wezwał armię do poparcia go. Media informowały, że podczas wiecu słychać było strzały. Zaraz potem w tłum protestujących wjechał pojazd wenezuelskiej armii. Mimo iż zdarzenie wyglądało dramatycznie, nie ma informacji o ofiarach śmiertelnych. W odniesieniu do wtorkowych wydarzeń, szef amerykańskiej dyplomacji Mike Pompeo ujawnił w CNN, że Nicolas Maduro był we wtorek rano gotów opuścić Wenezuelę i zbiec do Hawany. - Jego samolot stał już na pasie startowym i zamierzał wyjechać, jeśli dobrze rozumiemy - ujawnił Pompeo. Zdradził też, że od zamiaru opuszczenia Wenezueli odwiodła byłego wenezuelskiego przywódcę interwencja dyplomatów rosyjskich. Rosjanie mieli naciskać, by pozostał on w kraju i nie przejmował się nawoływaniami lidera opozycji o przeprowadzenie ostatecznego etapu antyrządowego powstania. - Maduro miał zamiar udać się na Kubę, która należy wraz z Rosją i Chinami do grupy państw popierających jego władzę - twierdzi Pompeo. We wtorek prezydent USA Donald Trump zagroził wprowadzeniem embargo gospodarczego i nałożeniem sankcji na Kubę, jeśli nie przestanie okazywać wsparcia militarnego skompromitowanemu rządowi Wenezueli. Za prawowitego reprezentanta kraju Juana Guaido uznaje około 50 państw, w tym USA i większość członków UE.",Zamieszki w Wenezueli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-odbedzie-sie-12-listopada-dwie-kobiety-marszalkami/nnycccx,Znamy datę pierwszego posiedzenia Sejmu nowej kadencji i nazwiska marszałków seniorów. Ale zaskoczenie!,"Rzecznik prezydenta wskazał datę pierwszego posiedzenia Sejmu! – Prezydent Andrzej Duda zwoła pierwsze posiedzenie Sejmu i Senatu na 12 listopada – poinformował Błażej Spychalski na antenie radia RMF FM. Zdradził też, kto zostanie powołany na marszałka seniora Senatu. Duże zaskoczenie!","Rzecznik prezydenta wskazał datę pierwszego posiedzenia Sejmu! – Prezydent Andrzej Duda zwoła pierwsze posiedzenie Sejmu i Senatu na 12 listopada – poinformował Błażej Spychalski na antenie radia RMF FM. Zdradził też, kto zostanie powołany na marszałka seniora Senatu. Duże zaskoczenie! Pierwsze posiedzenia Sejmu i Senatu zwołuje prezydent na dzień przypadający w ciągu 30 dni od dnia wyborów.  W radiu RMF FM Spychalski poinformował, że pierwsze posiedzenie Sejmu i Senatu odbędzie się 12 listopada. – Zgodnie z konstytucją pan prezydent ma 30 dni (od wyborów) na zwołanie pierwszego posiedzenia Sejmu i Senatu, ale kadencja Sejmu trwa cztery lata, to wynika wprost z konstytucji. Pierwsze posiedzenie Sejmu tej kadencji miało miejsce 12 listopada i trwa do 11 listopada tego roku. W związku z powyższym, ten termin 12 listopada jest dość naturalny i oczywisty – mówił rzecznik prezydenta. Pierwsze posiedzenia Sejmu i Senatu otwierają marszałkowie seniorowie powołani przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów i senatorów. Na inauguracyjnych posiedzeniach posłowie i senatorowie złożą ślubowania, wybrani zostaną marszałkowie Sejmu i Senatu; tradycyjnie prezydent może wygłosić orędzie. Pytany, kto otworzy posiedzenia Sejmu i Senatu, Spychalski przekazał, że marszałkiem seniorem Senatu na pewno będzie senator Barbara Borys-Damięcka, natomiast jeśli chodzi o marszałka seniora Sejmu, „obstawia”, że będzie nim posłanka Iwona Śledzińska-Katarasińska. – Pierwszy raz w historii może zdarzyć się tak, że dwie kobiety będą marszałkami seniorami. I obie z opozycji – podkreślił rzecznik prezydenta. ",12 listopada pierwsze posiedzenie Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/andrzej-duda-wypowiedzial-sie-o-marianie-banasiu/xr9pl6b,Prezydent wypowiedział się w sprawie Banasia,"Prezydent Andrzej Duda znów zabrał głos w sprawie szefa NIK Mariana Banasia. To już kolejny raz, kiedy głowa państwa komentuje doniesienia medialne o nieprawidłowościach związanych z osobą prezesa Najwyższej Izby Kontroli.","Prezydent Andrzej Duda znów zabrał głos w sprawie szefa NIK Mariana Banasia. To już kolejny raz, kiedy głowa państwa komentuje doniesienia medialne o nieprawidłowościach związanych z osobą prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Prezydent w środę był z wizytą w Kuleszach Kościelnych na Podlasiu. Zapytany przez reportera TVN24, co sądzi o oświadczeniu złożonym przez Mariana Banasia podczas posiedzenia komisji ds. kontroli państwowej powiedział, że „na spokojnie, jak wróci do kancelarii, przesłucha całe oświadczenie”. Andrzej Duda odniósł się także do pytania, czy Banaś nadal powinien obejmować stanowisko prezesa NIK. - Jeżeli którykolwiek z poważnych zarzutów, które do tej pory pojawiły się w sferze medialnej, okazałby się prawdziwy, to ja sobie nie wyobrażam, żeby ktoś, kto jest takim zarzutem obciążony, mógł sprawować urząd prezesa Najwyższej Izby Kontroli, niestety – oznajmił prezydent. Wypowiedz Andrzeja Dudy nie jest pierwszą w tej sprawie. Wcześniej w wywiadzie dla gazety „Polska Times” stwierdził, że „bardzo nie pokoi” go to, że prezes NIK wrócił z urlopu i pełni normalnie swoją funkcję w momencie, gdy sprawa nie została wyjaśniona. Powiedział również, że: - Nie ma wątpliwości, że jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych w mediach okaże się prawdziwy, to Marian Banaś musi odejść. Stanowisko pałacu prezydenckiego w sprawie prezesa NIK przedstawił też Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta. W wywiadzie dla TVN24 stwierdził, że ""prezes Najwyższej Izby Kontroli musi być jak żona Cezara, poza wszelkimi podejrzeniami"". Marian Banaś pojawił się w Sejmie. Uczestniczył w posiedzeniu sejmowej komisji ds. kontroli państwowej. Prezes NIK przedstawił kandydatury nowych wiceprezesów: Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Posłowie opozycji chcieli wykorzystać okazję, by zapytać Banasia m.in. o kontrowersje dotyczące jego oświadczeń majątkowych oraz wyniki kontroli CBA. Michał Szczerba zaapelował m.in. do Banasia, by odpowiedział na pytania, czy otrzymywał jakieś przelewy od braci K. Po tym, jak Tadeusz Dziuba i Marek Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK, Banaś wygłosił oświadczenie. Doniesienia medialne odnośnie kamienicy w Krakowie nazwał w nim kłamstwem. - W Krakowie jest wiele hoteli, gdzie można wynająć pokój na godziny. Po to, żeby np. odpocząć w trakcie podróży albo przed nią lub przygotować się do zaplanowanego spotkania - tłumaczył. Po oświadczeniu Banasia zakończono obrady komisji. We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Banaś, były minister finansów i szef Służby Celnej, zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy, mowa była także o powiązaniach Banasia ze stręczycielami. Jak informował ""Superwizjer"", Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 m kw. i dwóch mniejszych miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Pod koniec września, Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera „jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał TVN SA i autora materiału Bertolda Kittela, żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny. Centralne Biuro Antykorupcyjne poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, który ma siedem dni na zgłoszenie uwag. Rzecznik ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn powiedział, że nie może udzielać informacji o ustaleniach kontroli, w tym o zastrzeżeniach CBA. Jak dodał, Banaś ""ma prawo do tych zastrzeżeń odnieść się, ma prawo złożyć wyjaśnienia, czy uwagi do tych zastrzeżeń, które muszą być później analizowane"". Dzień później prezes NIK w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w Najwyższej Izbie Kontroli.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytury-kobiet-z-rocznika-1953/37hnfty,"8,5 tys. emerytek nie doczekało się ustawy. Pomogą senatorowie?","Kobiety z rocznika 1953 r. nie doczekały się ustawy, która miała być wyrównaniem ich krzywd! Sejm na ostatnim posiedzeniu nie zajął się tym problemem. Co dalej z rzeszą 8,5 tysiąca Polek, którym państwo przez lata zaniżało emerytury? Senator Marek Borowski w rozmowie z Faktem obiecuje, że będzie walczył, by kobiety odzyskały pieniądze.","Kobiety z rocznika 1953 r. nie doczekały się ustawy, która miała być wyrównaniem ich krzywd! Sejm na ostatnim posiedzeniu nie zajął się tym problemem. Co dalej z rzeszą 8,5 tysiąca Polek, którym państwo przez lata zaniżało emerytury? Senator Marek Borowski w rozmowie z Faktem obiecuje, że będzie walczył, by kobiety odzyskały pieniądze. Przypomnijmy – w 2012 r. weszło w życie prawo, które zakłada, że po przejściu na powszechną emeryturę ZUS obniża wypłaty o pobrane już wcześniejsze świadczenia. I to właśnie kobiety urodzone w 1953 r. na tym najmocniej straciły – co potwierdził wyrokiem Trybunał Konstytucyjny. Po wyroku tylko część Polek odzyskała pieniądze. Jak dowiedział się fakt, ZUS wydał dokładnie 8 469 decyzji o ponownym obliczeniu wysokości emerytury. Przeciętnie kobiety dostają o 247 zł miesięcznie więcej (najwyższy wzrost po przeliczeniu wyniósł 2 703 zł). Nie we wszystkich przypadkach kobiety.  Nie wszystkie kobiety mogą skorzystać z przeliczenia. Sprawy aż 60 tys. emerytek przedawniły się. I te wciąż są zaniżone. Im miała pomóc ustawa przygotowana przez senatorów. Sejm musiał ją już tylko uchwalić. – Jak się dowiedziałem, na polecenie premiera Mateusza Morawieckiego zdjęto ten punkt z porządku obrad – wyjaśnia senator Marek Borowski, sprawozdawca ustawy. I jak dodaje, mimo apeli opozycji, marszałek Sejmu Elżbieta Witek nie przywróciła go na ostatnim posiedzeniu Sejmu. – To skandal, ustawa teraz trafia do kosza – mówi Faktowi Borowski. Ale nie składa broni. – Pierwszym projektem, jaki złożę w Senacie, będzie właśnie ta ustawa. Kobietom należą się te pieniądze – deklaruje. Projekt ustawy zakłada, że kobiety miałyby pół roku na wystąpienie do ZUS o przeliczenie emerytury. ",posiedzenie Senatu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-grozi-iranowi-i-irakowi-kolejny-konflikt-z-kongresem/g5g21bw,Trump grozi kolejnemu krajowi! Mają oberwać bardziej niż Iran!,"Nie wyjdziemy z Iraku, chyba że Bagdad nam zapłaci za budowę bazy - oświadczył prezydent USA Donald Trump, grożąc przy tym Irakowi sankcjami dotkliwszymi niż te nałożone na Irańczyków. W niedzielę parlament w Bagdadzie wezwał rząd do zakończenia obecności w kraju obcych wojsk. Trump kolejny raz groził też ewentualnym atakiem Iranowi, przez co wywołał gniewną reakcję kontrolowanej przez opozycję izby niższej Kongresu.","Nie wyjdziemy z Iraku, chyba że Bagdad nam zapłaci za budowę bazy - oświadczył prezydent USA Donald Trump, grożąc przy tym Irakowi sankcjami dotkliwszymi niż te nałożone na Irańczyków. W niedzielę parlament w Bagdadzie wezwał rząd do zakończenia obecności w kraju obcych wojsk. Trump kolejny raz groził też ewentualnym atakiem Iranowi, przez co wywołał gniewną reakcję kontrolowanej przez opozycję izby niższej Kongresu. W niedzielę parlament Iraku na nadzwyczajnej sesji uchwalił rezolucję, wzywającą rząd do podjęcia działań zmierzających do zakończenia obecności w Iraku wszystkich zagranicznych żołnierzy, w tym amerykańskich. Po tej decyzji Trump zagroził Bagdadowi nałożeniem sankcji, jakich Irakijczycy ""nigdy wcześniej nie widzieli"" i przy których sankcje na Iran ""będą wyglądać na łagodne"". Administracja USA zdecyduje się na nie - zastrzegł prezydent - jeśli sprawa wyjścia zagranicznych wojsk z Iraku ""nie zostanie rozwiązana po przyjacielsku"", jeśli ""będzie jakaś wrogość"" lub Irak ""zrobi coś, co uznamy za nieprawidłowe"". Trump argumentował, że w Iraku Stany Zjednoczone mają ""nadzwyczajnie drogą"" bazę sił powietrznych. - Kosztowała miliardy dolarów, na długo przede mną. Nie wyjdziemy, chyba że nam za to zapłacą - przekazał prezydent dziennikarzom na pokładzie Air Force One podczas lotu z Florydy do Waszyngtonu. Prezydent potwierdził również deklarowaną przez niego wcześniej możliwość zaatakowania irańskich obiektów kultury, co wywołało ogromne kontrowersje i oskarżenia o łamanie konwencji międzynarodowych. - Oni mogą zabijać naszych ludzi. Oni mogą torturować i okaleczać naszych ludzi. Oni mogą używać bomb przy drodze i wysadzać naszych ludzi. A my nie możemy dotknąć ich obiektów kultury? To nie działa w ten sposób - mówił. Kiedy Trump kolejny raz groził na Twitterze Iranowi ewentualnym atakiem,w reakcji na to komisja spraw zagranicznych Izby Reprezentantów USA oświadczyła, że to parlamentowi przysługują uprawnienia do wypowiadania wojny. ""Te posty medialne będą służyć jako notyfikacja Kongresu USA, że jeśli Iran zaatakuje jakiegokolwiek obywatela lub obiekt USA, to Stany Zjednoczone szybko i w pełni zaatakują w odpowiedzi, być może w nieproporcjonalny sposób. Taka informacja prawna nie jest wymagana, ale i tak zostaje podana!"" - napisał na Twitterze Trump. Na wpis ten, kolejny w którym Trump w ostatnich dniach grozi Iranowi, zareagowało twitterowe konto komisji spraw zagranicznych Izby Reprezentantów USA. ""Ten medialny post będzie służył jako przypomnienie, że uprawnienia wojenne zgodnie z konstytucją USA przysługują Kongresowi"" - głosi wpis tej kontrolowanej przez Demokratów komisji. ""I że powinieneś przeczytać Ustawę o Uprawnieniach Wojennych (War Powers Act). I że nie jesteś dyktatorem"" – głosi wpis zwracając się do Trumpa. W sobotę Biały Dom przesłał do Kongresu niejawny dokument o ataku wojsk USA w Bagdadzie. Zginął w nim wpływowy dowódca irańskich elitarnych sił Al-Kuds generał Kasem Sulejmani. Demokraci podkreślają, że prezydent nie uzyskał przed atakiem w Bagdadzie parlamentarnej zgody na użycie sił zbrojnych, a operacja nie była konsultowana z Kongresem. W sobotnim oświadczeniu przewodnicząca Izby Reprezentantów Nancy Pelosi przekazała, że przesłane przez Biały Dom parlamentowi informacje ""budzą poważne i pilne pytania w kwestii terminu, sposobu i uzasadnienia decyzji administracji dotyczącej podjęcia działań wymierzonych przeciwko Iranowi"". Decyzję o utajnieniu dokumentu nazwała ""niespotykaną"", a kroki wojskowe podjęte przez prezydenta uznała za ""prowokujące, eskalujące oraz nieproporcjonalne"". Dokument przekazano zgodnie z Ustawą o Uprawnieniach Wojennych Nakłada ona na administrację rządową - jak przypomina Reuters - m.in. obowiązek powiadomienia Kongresu o użyciu sił zbrojnych w działaniach zbrojnych w ciągu 48 godzin.  Na Bliskim Wschodzie rośnie napięcie po ataku przeprowadzonym w Bagdadzie przez amerykańskie siły w nocy z czwartku na piątek, w którym zginął irański generał Kasem Sulejmani i iracki dowódca Abu Mahdi al-Muhandis. Premier Iraku ocenił, że zabicie Sulejmaniego i Muhandisa było ""politycznym zabójstwem"". Zaznaczył, że planował spotkać się z Sulejmanim w piątek rano. Teheran zapowiedział odwet za zabójstwo Sulejmaniego, który był bardzo wpływowym dowódcą w regionie i szarą eminencją w samym Iranie.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/policja-interweniowala-30-razy-w-kamienicy-mariana-banasia/cwl7h4m,W kamienicy Banasia policja była nie raz! Co tam się działo?!,"Jak ujawnił Onet, w kamienicy, przy ul. Krasickiego 24 w Krakowie, która należała do Mariana Banasia dochodziło do częstych interwencji policji. Łącznie, funkcjonariusze pojawiali się w budynku hotelu ""na godziny"" aż 30 razy! Tymczasem z relacji posłów opozycji wynika, że Banaś zapierał się podczas posiedzenia sejmowej komisji, że ""nie miał o niczym pojęcia"".","Jak ujawnił Onet, w kamienicy, przy ul. Krasickiego 24 w Krakowie, która należała do Mariana Banasia dochodziło do częstych interwencji policji. Łącznie, funkcjonariusze pojawiali się w budynku hotelu ""na godziny"" aż 30 razy! Tymczasem z relacji posłów opozycji wynika, że Banaś zapierał się podczas posiedzenia sejmowej komisji, że ""nie miał o niczym pojęcia"". Portal podaje również, że policja otrzymała 12 zawiadomień o możliwości popełnienia przestępstwa lub wykroczenia, a pięć z nich zakończyło się skierowaniem do sądu aktu oskarżenia. Sprawa wyszła na jaw za sprawą posłów - Jana Grabca i Roberta Kropiwnickiego z PO-KO. Parlamentarzyści złożyli interpelację ws. policyjnych interwencji w kamienicy. Zapytali, jakie działania podejmowali tam funkcjonariusze a także czy któraś ze spraw zakończyła się postępowaniem prokuratorskim. W rozmowie z Onetem Kropiwnicki przyznał, że ""były to poważne rzeczy"". – Nie chodziło o sytuację, że ktoś głośno się zachowywał i został ukarany mandatem. Moim zdaniem Marian Banaś musiał wiedzieć o tym, co dzieje się w kamienicy. Ostatnio na sejmowej komisji powiedział, że nie miał o niczym pojęcia. Nie wyobrażam sobie, aby nikt o tych sytuacjach go nie informował – tłumaczył poseł. Tymczasem pod koniec listopada podczas wystąpienia w Sejmie, Banaś zarzuty pod swoim adresem nazwał „kampanią oszczerstw”. Sprawę działającego w jego kamienicy hotelu na godziny skwitował w groteskowy sposób: – W Krakowie jest wiele hoteli, gdzie można wynająć pokój na godziny, by odpocząć w czasie podróży. Jest jednak szansa, że w końcu szef NIK będzie musiał się wyspowiadać, i to przed śledczymi. Resort finansów złożył do prokuratury zawiadomienie w sprawie dziwnych transakcji związanych z kamienicą. O kamienicy przy Krasickiego 24 w Krakowie cała Polska usłyszała we wrześniu za sprawą reportażu Bertolda Kittela w ""Superwizjerze TVN"", gdy okazało się że działa w niej hotel na godziny prowadzony przez gangsterów działających w branży agencji towarzyskich. Nim powstał tam hotel, w budynku przed laty zamieszkiwała matka i rodzeństwo Henryka S. Wiadomo, że kamienicą zarządzało Przedsiębiorstwo Gospodarki Mieszkaniowej, a następnie zarząd Zarząd Budynków Komunalnych. Gdy na początku lat 90. likwidowano tę pierwszą instytucję... zaginęły dokumenty dotyczące przejęcia nieruchomości w zarząd. To wówczas rodzina Henryka S. rozpoczęła staranie o jej przejęcie. – W 1993 r. siostra Henryka S. złożyła wniosek do urzędu o wydanie nieruchomości, ale ze względu na brak postanowień spadkowych nieruchomość nie została wydana – usłyszał Fakt w krakowskim magistracie. Po śmierci siostry, w 1998 roku przejąć kamienicę próbował Henryk S. Również bez powodzenia, bo nie posiadał dokumentów o przejęciu spadku po siostrze. Z kompletem papierów w urzędzie zjawił się dwa lata później. – ZBK przekazał mu budynek w zarząd i administrację z dniem 1 grudnia 2000 r. – dodają urzędnicy. Długo jednak nie nacieszył się tą nieruchomością. Jak wynika z zapisów w księdze wieczystej, już w kwietniu 2001 roku podpisał umowę o dożywocie z Banasiem. W zamian za opiekę, pielęgnowanie oraz zorganizowanie pogrzebu przekazał mu kamienicę wartą ok. 3 milionów złotych. Rodzina S. walczyła o nią kilka lat, jednak zwycięskiego momentu doczekał jedynie Henryk.",W kamienicy Banasia policja była nie raz! Co tam się działo?!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/w-polsce-brakuje-lekow-na-nadcisnienie-astme-cukrzyce/12yehxp,Chorzy mają powody do obaw. Tych leków wciąż brakuje,"Mamy do czynienia z realnym problemem dotyczącym kilkuset leków – stwierdza w rozmowie z Fakt24 Tomasz Leleno, rzecznik Naczelnej Izby Aptekarskiej. –Część z nich posiada swoje odpowiedniki, mające ten sam skład oraz tę samą substancję czynną i dawkę. Farmaceuci skupiają się więc na polecaniu odpowiedników brakujących leków – powiedział Leleno.","Mamy do czynienia z realnym problemem dotyczącym kilkuset leków – stwierdza w rozmowie z Fakt24 Tomasz Leleno, rzecznik Naczelnej Izby Aptekarskiej. –Część z nich posiada swoje odpowiedniki, mające ten sam skład oraz tę samą substancję czynną i dawkę. Farmaceuci skupiają się więc na polecaniu odpowiedników brakujących leków – powiedział Leleno. Rozpoczyna się kolejny tydzień kryzysu na rynku farmaceutycznym. – Problem nadal istnieje, o czym mogą przekonać się szczególnie osoby chorujące na nadciśnienie, astmę, cukrzycę, czy pacjenci zmagający się z chorobami tarczycy – podkreśla Tomasz Leleno, rzecznik Naczelnej Izby Aptekarskiej. – Część leków okresowo pojawiła się aptekach, natomiast zapasy były na tyle skromne, że większość została już wykupiona – wyjaśnił. Jak aptekarze radzą sobie z kryzysem? – Na chwilę obecną braki leków dotyczą głównie leków oryginalnych. Farmaceuci skupiają się więc na polecaniu odpowiedników, jak również informowaniu i edukowaniu pacjentów, aby nie obawiali się ich przyjmowania – powiedział Leleno.  Zdaniem rzecznika w Polsce brakuje leków, bo są nielegalnie wywożone z naszego kraju. W Chinach zamknięto części fabryk produkujących substancje niezbędne do wytwarzania leków. Winne tej sytuacji są również zawirowanie związane z wyjściem Wielkiej Brytanii z UE. Docierają do nas informacje o zapasach gromadzonych przez Brytyjczyków, którzy ściągają zarówno substancje czynne z Azji, jak i gotowe produkty z Europy – tłumaczył Leleno. Jego zdanie jest za wcześnie na ocenę działania ministerstwa, bo specjalnie powołany zespół pracuje dopiero od kilku tygodni.  Jak twierdzi opozycja aptekarze od wielu miesięcy zgłaszali, że mogą wystąpić problemy, a rząd zaczął działać za późno. – Dziwimy się, że Ministerstwo Zdrowia, mając duży departament lekowy, nie przewidziało tej sytuacji. Kryzysy lekowe się zdarzały, tylko wtedy robiono zapasy, wykonywano zakupy interwencyjne i spłycano zasięg tych kryzysów. Pacjenci nawet o nich nie wiedzieli. Obecnie wszystkiego zaniedbano – stwierdził senator Tomasz Grodzki (PO) na konferencji prasowej w Sejmie. – Transport kilku preparatów opóźnił się. Liczę, że kolejne zamówione dostawy już wkrótce trafią do Polski. Wtedy Ministerstwo Zdrowia będzie mogło oficjalnie ogłosić, że sytuacja została ostatecznie rozwiązana – uspokajał z kolei w rozmowie z Faktem wiceminister zdrowia Janusz Cieszyński w połowie lipca. Sytuację braku leków monitoruje Główny Inspektorat Farmaceutyczny. Ministerstwo w związku z kryzysem lekowym uruchomiło Telefoniczną Informację Pacjenta: 800 190 590 - pod tym bezpłatnym numerem chorzy dowiedzą się, gdzie kupią lek, którego potrzebują.",Aptekarze alarmują: dalej brakuje kilkaset leków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bogdan-borusewicz-marszalkiem-senatu/q61ksjd,Borusewicz marszałkiem Senatu?,"Czego nikt się nie spodziewał, PiS nie ma większości w Senacie. Popierani przez opozycję kandydaci zdobyli w wyborach 51 mandatów, podczas gdy PiS - 48, w Senacie zasiądzie też ponownie Lidia Staroń, która startowała z własnego komitetu, ale z poparciem PiS. W związku z tym nieoczekiwanym obrotem wypadków, pojawia się pytanie, kto zostanie nowym marszałkiem Senatu i z jakiego ugrupowania będzie się on wywodził. Z kręgów opozycji oczywista wydaje się kandydatura Bogdana Borusewicza.","Czego nikt się nie spodziewał, PiS nie ma większości w Senacie. Popierani przez opozycję kandydaci zdobyli w wyborach 51 mandatów, podczas gdy PiS - 48, w Senacie zasiądzie też ponownie Lidia Staroń, która startowała z własnego komitetu, ale z poparciem PiS. W związku z tym nieoczekiwanym obrotem wypadków, pojawia się pytanie, kto zostanie nowym marszałkiem Senatu i z jakiego ugrupowania będzie się on wywodził. Z kręgów opozycji oczywista wydaje się kandydatura Bogdana Borusewicza. Zdaniem Bogdana Klicha, szefa obecnego senackiego klubu PO, wybranego do Senatu nowej kadencji w sytuacji utraty bezwzględnej większości przez PiS w Senacie, jest ""naturalne"", że marszałkiem Senatu powinien być przedstawiciel opozycji. Jak ujawnił, rozmowa na ten temat ma się odbyć w czwartek. Przypomnijmy, kandydaci Koalicji Obywatelskiej zdobyli łącznie 43 mandaty w Senacie, kandydaci PSL - trzy mandaty, a kandydaci SLD - dwa. Trzy mandaty przypadły kandydatom niezależnym, kojarzonym jednak z opozycją. Klich nie chciał powiedzieć, kto może być kandydatem opozycji na marszałka. Z nieoficjalnych informacji wynika, że brana pod uwagę jest kandydatura Bogdana Borusewicza, wybrany po raz kolejny w tych wyborach do Senatu w okręgu gdańskim. Borusewicz jest rekordzistą jeśli chodzi o pełnienie funkcji marszałka Senatu - sprawował tę funkcję przez trzy kadencje (2005-15). W obecnej kadencji Borusewicz jest wicemarszałkiem, natomiast marszałkiem Senatu jest Stanisław Karczewski z PiS. W tym kontekście pojawiają się też nazwiska nowo wybranych senatorów: Krzysztofa Brejzy i Marka Borowskiego. Od powstania Senatu w 1989 r. nie zdarzyło się, by w izbie tej wygrywało inne ugrupowanie niż to, które zwyciężyło w wyborach sejmowych. Zwykle nawet wygrana sejmowego zwycięzcy w wyborach senackich była nawet jeszcze wyraźniejsza. Zwycięskie ugrupowanie wskazywało też zwykle kandydata na marszałka. Wyjątkowe były pierwsze wybory do Senatu w 1989, które w 99 proc. wygrali kandydaci Komitetu Obywatelskiego ""Solidarność"" - były to wtedy jedyne w pełni wolne wybory, w wyborach do Sejmu 65 proc. miejsc było zagwarantowane dla PZPR i jej sojuszników. Bogdan Borusewicz, przez przyjaciół nazywany ""Borsukiem"", był jednym z liderów antykomunistycznej opozycji. To on był pierwowzorem postaci Maćka Tomczyka, bohatera filmu Andrzeja Wajdy ""Człowiek z żelaza"".  Borusewicz urodził się 11 listopada 1949 r. w Lidzbarku Warmińskim. W 1958 r. zamieszkał w Sopocie. Jest historykiem. Ukończył Wydział Nauk Humanistycznych Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. Działał aktywnie w Kole Naukowym Historyków Studentów KUL. Jako uczeń liceum plastycznego w Gdyni założył z czterema kolegami organizację podziemną. Po raz pierwszy aresztowany został za rozprowadzanie ulotek popierających studentów w marcu 1968 r.  W latach 70. działał w Komitecie Obrony Robotników i Wolnych Związkach Zawodowych Wybrzeża. Był głównym organizatorem strajku w Stoczni Gdańskiej w sierpniu 1980 r. To on wyznaczył osoby, które rozpoczęły strajk, przygotował ulotki i ustalił datę. Po 13 grudnia 1981 r. zaliczał się do najważniejszych przywódców ""Solidarności"". Przez cztery lata ukrywał się, organizując w tym czasie struktury podziemnej ""S"". Po 1989 r. był posłem Sejmu I, II i III kadencji, od 2005 r. senatorem VI, VII, VIII, IX i X kadencji. W rządzie Jerzego Buzka był wiceministrem spraw wewnętrznych. W wyborach w 2005 r. do Senatu startował z Gdańska jako kandydat niezależny. W kampanii wyborczej poparło go Prawo i Sprawiedliwość. Borusewicz z kolei w wyborach prezydenckich wsparł kandydaturę Lecha Kaczyńskiego. W ostatnich miesiącach rządów PiS Borusewicz stał się krytyczny wobec obozu politycznego, który wcześniej popierał. W 2007 r. Borusewicz miał propozycję startu zarówno z list PO jak i PiS. Po decyzji o starcie w wyborach z list Platformy, Borusewicz powiedział, że jest to dobry wybór. - I niech ktokolwiek nie mówi, że zbłądziłem, że nie wiem, co robię - podkreślał. W 2011 r. wstąpił do PO, w 2013 r.  objął funkcję wiceprzewodniczącego PO. (Źródło: PAP)",Bogdan Borusewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oda-do-radosci-w-parlamencie-europejskim-zalewska-i-waszczykowski-nie-wstali/9f7r53g,"Dziwaczne sceny w parlamencie. Jedni stoją, inni pokazują pośladki",Dziwne zachowanie nowych europosłów. Podczas tradycyjnego wykonania unijnego hymnu część polityków odwróciła się do gremium prezentując pośladki. Uwagę komentatorów przyciągnęło też nietypowe zachowanie Polaków: Anny Zalewskiej i Witolda Waszczykowskiego.,"Dziwne zachowanie nowych europosłów. Podczas tradycyjnego wykonania unijnego hymnu część polityków odwróciła się do gremium prezentując pośladki. Uwagę komentatorów przyciągnęło też nietypowe zachowanie Polaków: Anny Zalewskiej i Witolda Waszczykowskiego. Posiedzenie Parlamentu Europejskiego rozpoczęto odegraniem unijnego hymnu, czyli ""Ody do radości"". Większość posłów wstała, by w ten sposób wykazać szacunek dla instytucji, której są częścią. Prosił o to zresztą przewodniczący. Jednak dwoje polskich europarlamentarzystów: Witold Waszczykowski i była minister edukacji Anna Zalewska nic sobie nie robili z tego obyczaju i podczas uroczystości siedzieli rozparci wygodnie w ławach. To zachowanie zwróciło uwagę komentatorów i reporterów. Jednak to niejedyne dziwne zachowanie polityków podczas hymnu. Członkowie Partii Brexit odwrócili się do pozostałych europarlamentarzystów prezentując kamerom plecy i pośladki. Z kolei ich przeciwnicy: członkowie Liberalnych Demokratów pojawili się w żółtych koszulkach z napisem ""stop brexit"". Brexitowcy tłumaczyli potem, że nie chcieli, by ich zachowanie było odebrane jako brak szacunku dla koleżanek i kolegów. – Nie odwracaliśmy się plecami do naszych europejskich przyjaciół i kolegów. Nie wierzymy w europejskie państwo federalne, a hymn jest tego symbolem. Gdyby był to hymn narodowy, uszanowalibyśmy to – powiedział poseł do PE z Partii Brexit David Bull.  Tak puchną majątki sędziów w Trybunale. Pracy mało, kasy dużo!",Oda do radości w Parlamencie Europejskim. Zalewska i Waszczykowski nie wstali,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowa-strategia-pis-kampania-wokol-tematow-lgbt/h42y0vv,"PiS ma nową strategię, prezes wydał rozkaz ataku. ""Obrzydliwy sposób""","Słowa Jarosława Kaczyńskiego o ataku na dzieci, które padły na sobotniej konwencji w Rzeszowie, wskazują na to, że partia obrała nową strategię na wybory europejskie.","Słowa Jarosława Kaczyńskiego o ataku na dzieci, które padły na sobotniej konwencji w Rzeszowie, wskazują na to, że partia obrała nową strategię na wybory europejskie. Jarosław Kaczyński nawiązał w swoim przemówieniu do podpisania Deklaracji LGBT+ przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Jednym z punktów jest rzetelna edukacja seksualna w szkołach oparta na standardach Światowej Organizacji Zdrowia (WHO). Celem jest walka z homofobią i dyskryminacją. Prezes PiS w kontekście karty mówił o ""socjotechnice mającej zmienić człowieka"". - Co jest w jej centrum? Otóż w jej centrum jest bardzo wczesna seksualizacja dzieci. To jest nie do uwierzenia - przekonywał. - Ja sam póki nie przeczytałem, nie mogłem w to uwierzyć, ale to ma się zacząć w okresie 0-4, czyli od urodzenia do czwartego roku życia. Im bardziej się do czyta, tym bardziej włosy dęba stają. Ma być dokonywana koncentracja na ważnej, ale przecież nie jedynej sferze życia. Ma być podważana kwestia tożsamości chłopców i dziewczynek - tłumaczył Kaczyński. ""Rzeczpospolita"" ocenia, że słowa prezesa PiS świadczą o tym, partia zdecydowała się na nową linię podziału w kampanii. - To chirurgiczne uderzenie. Prezes wypowiedział się bardzo precyzyjnie i podkreślił, że trzeba bronić dzieci - twierdzą rozmówcy ""Rz"". Taką strategię PiS przyjął po analizie przeprowadzonych przez PiS szczegółowych badań. Wynika z nich, że Polacy nie akceptują pomysłów z karty LGBT dotyczących edukacji seksualnej dzieci, ale są ogólnie tolerancyjni wobec całej społeczności LGBT.  Opozycja zarzuca PiS, że w obrzydliwy sposób buduje kampanię nienawiści wobec mniejszości seksualnych. Jak przypomina dziennik, pod koniec lutego w sondażu IPSOS dla oko.press poparcie dla związków partnerskich wyraziło 56 proc. Polaków. Barbara Nowacka, liderka Inicjatywy Polska, wspierającej Koalicję Europejską, zapowiada w rozmowie z ""Rz"", że zamierza namawiać innych włodarzy miast do przyjęcia karty LGBT+. Mówi również o wprowadzeniu związków partnerskich. Dziennik zauważa jednak także, że decyzję Trzaskowskiego ws. karty skrytykowali Roman Giertych oraz była prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. - Opinie w partii są mieszane. Są zarzuty o złe wyczucie terminu - przyznaje rozmówca z PO. O karcie krytycznie napisali też w ostatnich dniach biskupi diecezji warszawsko-praskiej i warszawskiej, Kazimierz Nycz i Romuald Kamiński. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-z-funduszu-dla-niepelnosprawnych/xc6ct1x,Haczyk w sztandarowym planie PiS! Za trzynastą emeryturą kryje się chytry plan,"Sejm przegłosował ustawę, która jasno wskazuje, skąd rząd weźmie pieniądze na trzynastą emeryturę, dlaczego nie zapisał jej w budżecie i dlaczego nie specjalnie chciał się chwalić swoim sposobem na zyskanie funduszy. Pieniądze będę pochodzić z Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych.","Sejm przegłosował ustawę, która jasno wskazuje, skąd rząd weźmie pieniądze na trzynastą emeryturę, dlaczego nie zapisał jej w budżecie i dlaczego nie specjalnie chciał się chwalić swoim sposobem na zyskanie funduszy. Pieniądze będę pochodzić z Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych. Wprawdzie w SFWON nie ma tyle pieniędzy, ale rząd pożyczy je funduszowi z budżetu. W ten sposób mają nie stracić niepełnosprawni, a rząd dalej będzie mógł się chwalić budżetem bez deficytu. Dlaczego? Bo taka pożyczka nie musi zostać wliczona do deficytu budżetowego. Opozycja nie jest przekonana i twierdzi, że pieniądze dla niepełnosprawnych są zagrożone. Szczególnie, że pożyczka ma wynieść 9 miliardów zł, w Funduszu jest 1,8 miliarda zł, a trzynasta emerytura to szacunkowo koszt... 10,8 miliarda zł. Fundusz dla niepełnosprawnych będzie teraz funduszem dla niepełnosprawnych, emerytów i rencistów Zgodnie z nowymi przepisami działający od 1 stycznia tego roku Solidarnościowy Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych zmieni nazwę na Fundusz Solidarnościowy, a znajdujące się na nim pieniądze będą mogły być przeznaczane nie tylko na osoby niepełnosprawne, ale także na emerytów i rencistów. Ustawa, za którą po odrzuceniu wszystkich wniosków o konsultacje głosował Sejm, przewiduje, że z pieniędzy funduszu będą mogły być finansowane tzw. trzynaste emerytury wraz z kosztami ich obsługi, a także renta socjalna i zasiłek pogrzebowy, który przysługuje w razie śmierci osoby pobierającej rentę socjalną. Rząd twierdzi, że niepełnosprawni na tym nie stracą, ale opozycja nie jest do końca przekonana. Dlaczego? Bo jej zdaniem otwiera to furtkę prawną do przeznaczania pieniędzy z funduszu na inne cele, niż te w jakim go powołano. I nie ma żadnej prawnej gwarancji jakiejkolwiek kwoty, która ma być przeznaczona tylko i wyłącznie na potrzeby osób niepełnosprawnych - podkreślają krytycy. Tymczasem SFWOP powstał po długich i głośnych protestach opiekunów osób niepełnosprawnych na początku roku. Jednym z liderów protestów była Iwona Hartwich, która w październiku dostała się do nowego Sejmu, startując z list Koalicji Obywatelskiej. Jej zdaniem, obecne zmiany to „okradanie osób niepełnosprawnych”. Z kolei Beata Maciejewska (Lewica) nazwała to zabiegiem „cynicznym i niezgodnym z konstytucyjną zasadą sprawiedliwości społecznej”, „zamachem na prawo” i ustawą utrzymaną „w duchu kreatywnej księgowości”. Kreatywną księgowością nazwała też zabieg PiS Joanna Mucha z KO (cytaty za PAP, Polsat News i TVN24). Kreatywna księgowość to określenie na łamiące, naginające prawo lub będące na granicy prawa sztuczki księgowe. Zyskało popularność w trakcie skandalu związanego z amerykańskim Euronem w 2001 roku, gdzie księgowi pomagali w ukrywaniu długów i fałszowaniu sprawozdań finansowych. Źródłem przychodów Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych jest przede wszystkim obowiązkowa składka na Fundusz Pracy. Ale też tzw. danina solidarnościowa od dochodów osób fizycznych, którą mają płacić najlepiej zarabiający. Pierwszy raz daninę solidarnościową najbogatsi podatnicy zapłacą w 2020 roku od dochodów uzyskanych w roku 2019. Gdy rząd ją wprowadzał, składano obietnice, że pieniądze trafią do niepełnosprawnych. Poczta ma problemy, ale nie przeszkadzają one w organizacji imprez dla menedżerów",Haczyk w sztandarowym planie PiS!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pierwsze-czytanie-projektu-rekompensaty-dla-tv-i-radia/yhht20n,Czy telewizja dostanie ponad miliard złotych?,Sejm nie zgodził się w czwartek na odrzucenie projektu noweli ustawy o opłatach abonamentowych. Zakłada on wprowadzenie rekompensaty w wysokości 1 mld 260 mln zł dla publicznej radiofonii i telewizji z tytułu utraconych w latach 2018-19 opłat abonamentowych. Projekt został skierowany do Komisji Kultury i Środków Przekazu.,"Sejm nie zgodził się w czwartek na odrzucenie projektu noweli ustawy o opłatach abonamentowych. Zakłada on wprowadzenie rekompensaty w wysokości 1 mld 260 mln zł dla publicznej radiofonii i telewizji z tytułu utraconych w latach 2018-19 opłat abonamentowych. Projekt został skierowany do Komisji Kultury i Środków Przekazu. Wniosek o odrzucenie złożyły kluby PO-KO, PSL-UED, N. Za odrzuceniem projektu w pierwszym czytaniu zagłosowało 190 posłów, przeciw odrzuceniu - 222 posłów, 1 osoba wstrzymała się od głosu.  - Potrzeba wydania projektowanej ustawy wynika z braku adekwatnego, stabilnego, przewidywalnego i długofalowego publicznego finansowania mediów publicznych w Polsce. Na niedostatek ten w dłuższej perspektywie składa się m.in. narastające przez lata, od 1993 r., poszerzanie kręgu osób zwolnionych z obowiązku uiszczania opłat abonamentowych - głosi uzasadnienie projektu noweli ustawy o opłatach abonamentowych, pod którym podpisali się posłowie PiS. - W przeciwnym razie nie zostanie wykonany obowiązek państwa zapewnienia warunków finansowych dla realizacji misji publicznej radiofonii i telewizji - wskazali posłowie. Przywołali też dane GUS, według których 96,4 proc. gospodarstw domowych posiada odbiornik TV, ale ok. połowa polskich gospodarstw nie zarejestrowała odbiornika telewizyjnego lub radiowego, natomiast wśród samych zarejestrowanych większość stanowią zwolnieni z opłaty. Według KRRiT na koniec 2017 r. spośród 6,7 mln zarejestrowanych abonentów było 3,6 mln zwolnionych, na ok. 13,6 mln ogółu gospodarstw domowych w Polsce. Oznacza to, że w ramach 50 proc. gospodarstw domowych, które zarejestrowały odbiorniki – 53,7 proc. korzysta ze zwolnień. Poseł Jacek Protas (PO-KO) określił projekt jako ""kuriozalny"". - W imieniu klubu PO-KO wyrażam zdecydowany sprzeciw przeciwko przedmiotowemu, instrumentalnemu traktowaniu kodeksu wyborczego przez większość parlamentarną PiS - oświadczył Protas. Poseł PO-KO krytykował również sposób przyjmowania zmian w kodeksie wyborczym i tryb procedowania ustawy. Poseł Andrzej Maciejewski (Kukiz'15) stwierdził, że projekt to ""prowizorka"", a ewentualne zmiany trzeba było przeprowadzić wcześniej. - Pojawia się dylemat, czy ten projekt ustawy narusza konstytucję - mówił Maciejewski. Polityk Kukiz'15 stwierdził, że zmiany techniczne, które wprowadza projekt ustawy, muszą zostać wprowadzone, ale - jak zastrzegł - należy zastanowić się nad jakościowymi zmianami. Poseł PSL-UED Piotr Zgorzelski stwierdził, że techniczne zmiany wprowadzane w projekcie noweli kodeksu były proponowane przez opozycję już w trakcie poprzednich prac nad zmianami w kodeksie. Zgorzelski podkreślał również wagę utrzymania tzw. ciszy legislacyjnej. - Istotne zmiany w prawie wyborczym nie powinny być dokonywane w okresie przynajmniej 6 miesięcy przed zarządzeniem wyborów - także i to zostało tutaj niedotrzymane - zaznaczył poseł PSL-UED. Takie są nowe stawki za abonament. Jest też bat na niepłacących!",Połowa polskich gospodarstw nie zarejestrowała odbiornika telewizyjnego lub radiowego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-nowym-sondazu-pis-bierze-wszystko/x6ynckp,W nowym sondażu PiS bierze wszystko!,"Jeśli Jarosław Kaczyński (70 l.) wierzy w sondaże, może spać spokojnie. Przynajmniej tak wynika z badania IBRiS dla Onetu, które pokazuje zwycięstwo PiS w wyborach do Sejmu z miażdżącą przewagą nad konkurencją. Powody do niepokoju ma za to Grzegorz Schetyna (56 l.).","Jeśli Jarosław Kaczyński (70 l.) wierzy w sondaże, może spać spokojnie. Przynajmniej tak wynika z badania IBRiS dla Onetu, które pokazuje zwycięstwo PiS w wyborach do Sejmu z miażdżącą przewagą nad konkurencją. Powody do niepokoju ma za to Grzegorz Schetyna (56 l.). Dowodzona przez niego Platforma Obywatelska ma wynik ponaddwukrotnie gorszy niż PiS, a przy okazji zanotowała spadek poparcia o 3,8 pkt. proc. w stosunku do badania sprzed miesiąca. Pocieszający dla szefa PO może być tylko fakt, że to badanie dość specyficzne. Otóż od wyborów w 2015 r. IBRiS co miesiąc bada poparcie dla partii i nie pyta respondentów o prawdopodobną sytuację, w której wszystkie partie opozycyjne w jesiennych wyborach stworzą koalicję. – Opozycja, chcąc konkurować z PiS, jest skazana na konsolidację – tak ocenia wyniki Marcin Duma, prezes IBRiS. Dlaczego? Jeśli PO, SLD, PSL i Nowoczesna startują oddzielnie, aż dwie z nich (Nowoczesna i PSL) nie przekraczają progu wyborczego, SLD ledwo przekracza 5 proc., a PO wyraźnie przegrywa z PiS. A jak by to wyglądało, gdyby startowały zjednoczone? Jak ustaliliśmy, IBRiS tę samą grupę respondentów zapytał o poparcie w wyborach europejskich, gdzie te cztery formacje (plus Zieloni) startują pod szyldem Koalicji Europejskiej. W tym drugim badaniu również wygrywa PiS, ale z poparciem 38,7 proc., a więc o punkt niższym niż w wyborach do Sejmu. Przewaga PiS nad rywalem maleje raptem do 3,5 pkt. proc., bo Koalicja Europejska może liczyć na 36,2 proc. poparcia. Łatwo więc policzyć: suma poparcia 4 partii w badaniu do Sejmu to 28,1 proc., a ich koalicja ma o ponad 8 pkt. proc. lepszy wynik! Beata Mazurek (52 l.), rzecznik PiS

Sondażami nie wygrywa się wyborów one mogą zarówno cieszyć jak i usypiać czujność. Dlatego pracujemy, spotykamy się i rozmawiamy z Polakami, bo tylko bliskość z ludźmi daje zwycięstwo. Jan Grabiec (47 l.), rzecznik PO

Przyczyna słabszego wyniku jest prosta: od 2–3 miesięcy prowadzimy kampanię wyłącznie pod szyldem Koalicji Europejskiej, a nie Platformy Obywatelskiej. W sondażach dotyczących wyborów do PE nasi wyborcy to doceniają i tam notujmy wynik zbliżony lub lepszy od PiS. To jasna wskazówka i zarazem plan Grzegorza Schetyny – budować jak najszerszy blok opozycyjny przed jesiennymi wyborami do Sejmu. Krzysztof Gawkowski (39 l.), sekretarz generalny Wiosny Roberta Biedronia

Istniejemy od 2 miesięcy, a w każdym sondażu jesteśmy na trzecim miejscu. To pokazuje, jak duże było oczekiwanie społeczne na taki ruch jak Wiosna. Jesteśmy przekonani, że to dopiero początek. Wybory europejskie udowodnią jaki jest nasz potencjał, a te do Sejmu udowodnią, że tylko z silną Wiosną można odsunąć Kaczyńskiego od władzy. Prof. Radosław Markowski, socjolog, politolog, analityk zachowań wyborczych ze Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej:

Pytanie o preferencje wyborcze do Sejmu na wiele miesięcy przed jesiennymi wyborami jest moim zdaniem przedwczesne. Ale skoro już takie pytanie padło, to warto zwrócić uwagę, że w wyborach najprawdopodobniej będziemy mieli starcie nie tyle Prawa i Sprawiedliwości z Platformą Obywatelską, co dwóch koalicji: trzypartyjnej Zjednoczonej Prawicy, w której PiS odgrywa główną rolę i być może powstałej na bazie Koalicji Europejskiej formacji skupionej wokół PO.

Ale wróćmy do samego PiS-u. W 2015 r. PiS otrzymał 5,7 mln głosów. Dzisiaj PiS kontroluje ok. 5-5,1 mln głosów. Taki wynik otrzymamy, jeśli przeprowadzi się wyważone, w pełni reprezentatywne badania. Oznacza to, że w liczbach bezwzględnych poparcie dla PiS-u spadło. Co jest fenomenem, jeśli wziąć pod uwagę wysiłek jaki wkłada ta partia w rozdawnictwo pieniędzy, mające na celu pozyskanie głosów wyborczych. Nawet, gdyby PiS uzyskał taki sam wynik jak poprzednio, czyli na poziomie 37-38 proc. to i tak będzie to jego sromotna porażka mimo bezkrytycznego rozdawnictwa.",W nowym sondażu PiS bierze wszystko!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-golinska-jako-jedyna-z-pis-zaglosowala-przeciwko-kandydaturze-stanislawa/w2yz2db,Jedyna z PiS zagłosowała przeciw Piotrowiczowi,"Małgorzata Golińska wyłamała się z partyjnej dyscypliny i jako jedyna z klubu PiS zagłosowała przeciwko kandydaturze Stanisława Piotrowicza do Trybunału Konstytucyjnego. Czy rzeczywiście była przeciw, czy tylko się pomyliła? Jaki był powód sprzeciwu? Posłanka na razie nie odpowiedziała na nasze próby kontaktu.","Małgorzata Golińska wyłamała się z partyjnej dyscypliny i jako jedyna z klubu PiS zagłosowała przeciwko kandydaturze Stanisława Piotrowicza do Trybunału Konstytucyjnego. Czy rzeczywiście była przeciw, czy tylko się pomyliła? Jaki był powód sprzeciwu? Posłanka na razie nie odpowiedziała na nasze próby kontaktu. Dariusz Grzędziński zauważył na Twitterze, że Małgorzata Golińska jako jedyna z klubu PiS nie wsparła kandydatury PRL-owskiego prokuratura do Trybunału Konstytucyjnego. ""Słusznie. Twarz ma się jedną, a opór w słusznej sprawie lepiej wygląda w biografii od strachu i przykładania ręki do rzeczy wstrętnych"" - odniósł się do postawy posłanki. ""Pani Poseł - brawo"" - skomentował Tomasz Zimoch, dziennikarz i komentator sportowy, a od niedawna parlamentarzysta. Odnosząc się do wyboru Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza do TK, stwierdził, że to ""poniżenie Prawa, Trybunału Konstytucyjnego, Autorytetów Prawa. To kpina, hańba! To wstyd!"". Późnym wieczorem Zimoch napisał, że prezes PiS Jarosław Kaczyński wezwał Golińską na ""wychowawczą rozmowę"". Próbowaliśmy skontaktować się z posłanką, ale jak dotąd nie odpowiedziała na nasze próby kontaktu.  Obrady Sejmu poświęcone wyborowi sędziów do Trybunału Konstytucyjnego były burzliwie. Posłowie opozycji krzyczeli ""hańba"", ""precz z komuną"" i wstawali z ław poselskich. 230 posłów zagłosowało za kandydaturą Krystyny Pawłowicz, 213 było przeciw. Nikt się nie wstrzymał. Nad kandydaturą Stanisława Piotrowicza Sejm zagłosował: za - 230, przeciw - 213, wstrzymali się od głosu - 0. Za kandydaturą Jakuba Steliny opowiedziało się - 233 posłów, przeciw było 209. Od głosu wstrzymało się 8 posłów. Małgorzata Golińska urodziła się w 1980 r. w Szczecinku. Jest absolwentką Wydziału Leśnego Akademii Rolniczej w Poznaniu (specjalizacja Gospodarka leśna). Od początku związana z Nadleśnictwem Szczecinek (RDLP Szczecinek), gdzie pracowała jako podleśniczy, pełniła obowiązki leśniczego szkółkarza oraz odpowiadała za sprawy związane z nasiennictwem leśnym. W 2011 r. została powołana na stanowisko leśniczego. W latach 2010-2015 była radną Rady Miasta Szczecinek, od 2015 r. poseł na Sejm RP. Od lutego 2018 r. sekretarz stanu w Ministerstwie Środowiska, objęła również funkcję głównego konserwatora przyrody. Od listopada 2019 r., po przekształceniach w strukturze ministerstw, sekretarz stanu w Ministerstwie Klimatu. Jest mężatką, ma dwóch synów. Jest córką Mariana Golińskiego, byłego posła AWS i PiS, który w 2009 r. zginął w wypadku drogowym.",Małgorzata Golińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/schetyna-przyznal-sie-do-bledu-chodzi-o-emerytury/ks8vefe,Schetyna przyznał się do błędu,"Chodzi oczywiście o emerytury. Platforma Obywatelska podniosła wiek emerytalny dla Polek i Polaków. Teraz lider PO Grzegorz Schetyna przyznał, że „to był błąd”. – Można to było przeprowadzić na zasadzie dobrowolności i zachęt, a nie przymusu – tłumaczył decyzje swojej partii. Nie padła jednak żadna deklaracja, że wiek emerytalny zostanie obniżony, gdyby Platforma wróciła do władzy.","Chodzi oczywiście o emerytury. Platforma Obywatelska podniosła wiek emerytalny dla Polek i Polaków. Teraz lider PO Grzegorz Schetyna przyznał, że „to był błąd”. – Można to było przeprowadzić na zasadzie dobrowolności i zachęt, a nie przymusu – tłumaczył decyzje swojej partii. Nie padła jednak żadna deklaracja, że wiek emerytalny zostanie obniżony, gdyby Platforma wróciła do władzy. – Do wyborów idziemy jako Koalicja Obywatelska. Znajdzie się w niej miejsce dla konserwatystów i lewicy – zadeklarował szef PO Grzegorz Schetyna podczas trwającego w Pałacu Kultury i Nauki w Warszawie Forum Programowego KO pod hasłem „Uzdrowić Polskę”. O godz. 9 przeprowadzono kilka paneli dyskusyjnych, dotyczących m.in. edukacji, gospodarki, seniorów i praw kobiet. Godzinę później w ramach wydarzenia specjalnego lider PO wystąpił z przesłaniem programowym, gdzie z jednej strony krytykował rządy Prawa i Sprawiedliwości, a drugiej – złożył kilka deklaracji, dotyczących m.in. polityki społecznej. Schetyna oświadczył, że nigdy nie zgodzi się na wprowadzenie do KO „polityki transakcyjnej”. – Jeśli dla kogoś różnica między Koalicją Obywatelską, a partią rządzącą dzisiaj polega tylko na tym, ile od kogo można dostać więcej stołków, to nie mamy o czym rozmawiać – podkreślił szef PO. W kuluarach Forum można było usłyszeć, że słowa te zostały skierowane do PSL i oznaczają zapowiedź startu w jesiennych wyborach parlamentarnych bez ludowców. Największym echem odbiły się słowa przewodniczącego PO, który nazwał błędem podwyższenie do 67. roku życia wieku emerytalnego dla Polek i Polaków. – To był błąd. Można to było przeprowadzić na zasadzie dobrowolności i zachęt, a nie przymusu – podkreślił szef PO. Jest pomysł, by go naprawić? Skończyło się na przeprosinach. Po raz kolejny raz padła z ust Schetyny w sprawie programu 500+. – Nic co dane, nie będzie odebrane. Chcę wyraźnie powiedzieć, że programy socjalne, w tym 500 plus, są potrzebne – stwierdził. Szef PO krytykował rząd PiS za brak podwyżek dla nauczycieli, pielęgniarek, policjantów i – jak mówił – „całej sfery budżetowej”. Wytykał też wysokie podatki i drożyznę, która – w jego ocenie – „zjada” polskim rodzinom „blisko połowę 500+”. – To już zrobiło się 300+, a ile zostanie do końca roku? – zastanawiał się Schetyna. Zapowiedział, że w sobotę zaprezentowane zostaną główne kierunki programu Koalicji Obywatelskiej. – W centrum programu będą ludzie ciężko pracujący, by dzieci miały dobre wykształcenie i żeby dbały dzień i noc o starszych rodziców, o których niestety nie dba dziś państwo – mówił lider Platformy. ",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-jak-na-razie-nie-zwoluje-rbn/d4m6lyg,Co robi nasz prezydent po zabiciu przez Trumpa słynnego generała?,"Na Bliskim Wschodzie wrze. Nasz najsilniejszy sojusznik, czyli Stany Zjednoczone dopuściły się ataku rakietowego, który może uruchomić niebezpieczny łańcuch zdarzeń. Zlecenie przez Donalda Trumpa zgładzenia jednego z najważniejszych generałów w Iranie, będzie miało trudne do przewidzenia konsekwencje. Zabicie Kasema Sulejmaniego spotka się - jak deklaruje Teheran - ze straszną odpowiedzią. Czy Polska, jako m.in. militarny partner USA, ma się czego obawiać. Władze w Warszawie zdają się bagatelizować zagrożenie. Prezydent Andrzej Duda nie chce nawet zwołać posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego.","Na Bliskim Wschodzie wrze. Nasz najsilniejszy sojusznik, czyli Stany Zjednoczone dopuściły się ataku rakietowego, który może uruchomić niebezpieczny łańcuch zdarzeń. Zlecenie przez Donalda Trumpa zgładzenia jednego z najważniejszych generałów w Iranie, będzie miało trudne do przewidzenia konsekwencje. Zabicie Kasema Sulejmaniego spotka się - jak deklaruje Teheran - ze straszną odpowiedzią. Czy Polska, jako m.in. militarny partner USA, ma się czego obawiać. Władze w Warszawie zdają się bagatelizować zagrożenie. Prezydent Andrzej Duda nie chce nawet zwołać posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego. W czwartek późnym wieczorem amerykańskie siły dokonały zamachu na irańskiego dowódcę wojskowego Kassema Sulejmaniego. Sulejmani, generał, określany niekiedy jako druga osoba w Teheranie po ajatollahu Ali Chamenei, był celem Donalda Trumpa. Wojskowy miał bowiem aktywizować antyamerykańskie jednostki na Bliskim Wschodzie, które - jeśli wierzyć zapewnieniom Białego Domu - mogły zagrażać życiu żołnierzy z dyplomatów z USA. Oficjalne stanowisko Iranu jest takie, że na pewno nie obędzie się bez odwetu. Nad konsekwencjami tej śmierci należy się poważnie zastanowić i jak najszybciej zająć stanowisko. Tymczasem rzecznik prezydencki Błażej Spychalski w rozmowie w Radiem Zet, stwierdził, że Andrzej Duda nie widzi potrzeby zwoływania Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Spychalski podkreśla, że zwołanie posiedzenia RBN w sprawie Bliskiego Wschodu nie jest na ten moment potrzebne. O zwołanie posiedzenia apelują politycy opozycji, w tym Małgorzata Kidawa - Błońska, przyszła kandydatka na prezydenta. - Chciałbym przypomnieć zarówno pani marszałek, jak i wszystkim, czym jest Rada Bezpieczeństwa Narodowego. Otóż jest to ciało doradczo-konsultacyjne prezydenta RP. Gdyby pan prezydent oczekiwał konsultacji, doradztwa w jakimś szerszym zakresie, niż to ma dzisiaj miejsce, to Radę Bezpieczeństwa Narodowego by zwołał, ale ponieważ pan prezydent nie oczekuje takich decyzji dzisiaj, no to nie zwołuje Rady Bezpieczeństwa  - mówił w rozmowie z Radiem Zet rzecznik prezydenta.  Co w takim razie zrobił prezydent w sprawie konfliktu bliskowschodniego? Zlecił m.in. stały kontakt z Ministerstwem Obrony Narodowej, Ministerstwem Spraw Zagranicznych, polskim przedstawicielstwem NATO oraz miejscowymi placówkami dyplomatycznymi. - Prezydent przede wszystkim nawołuje i prosi o to, żeby nie następowała eskalacja tego konfliktu i nawołuje do deeskalacji tego konfliktu, więc to jest dzisiaj taka sytuacja. Ale przede wszystkim proszę pamiętać: jesteśmy także obecni w Iraku, jesteśmy sojusznikami USA, jesteśmy członkiem Paktu Północnoatlantyckiego i w tych formatach także będziemy podejmowali odpowiednie decyzje, stąd też komórka bezpośrednio podległa szefowi Biura Bezpieczeństwa Narodowego, ministrowi Pawłowi Solochowi, która na bieżąco zbiera wszystkie informacje, przekazuje bezpośrednio do pana prezydenta, właśnie po to, żeby jak najlepiej koordynować te wszystkie kwestie -  skomentował Spychalski.",Rzecznik prezydenta zapewnia: nie ma na razie potrzeby zwoływania Rady Bezpieczeństwa Narodowego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzka-akcyzy-na-alkohol-i-papierosy-senat-mowi-stop/2jx5sy2,Są zastrzeżenie do projektu! Nie będzie droższego alkoholu i papierosów?,"Ledwo premier Mateusz Morawiecki został zaprzysiężony na kolejną kadencję, a już do Sejmu trafił projekt ustawy o podatku akcyzowym, który zakłada podwyżki cen papierosów i alkoholu. W tydzień później Sejm zatwierdził propozycję. Zdawałoby się, że sprawa jest już przesądzona, ale do gry wkroczył Senat. Czy ma szansę powstrzymać podwyżki cen?","Ledwo premier Mateusz Morawiecki został zaprzysiężony na kolejną kadencję, a już do Sejmu trafił projekt ustawy o podatku akcyzowym, który zakłada podwyżki cen papierosów i alkoholu. W tydzień później Sejm zatwierdził propozycję. Zdawałoby się, że sprawa jest już przesądzona, ale do gry wkroczył Senat. Czy ma szansę powstrzymać podwyżki cen? Podwyżkami nie są zachwyceni ani producenci alkoholu, ani papierosów. Jedni i drudzy zgadzają się, że podniesienie akcyzy spowoduje ucieczkę konsumentów do szarej strefy. W efekcie dochody państwa do budżetu z legalnych produktów zamiast wzrosnąć spadną. Producenci mają też do rządu pretensje o to, że zlekceważył wcześniejsze ustalenia. Osiągnięto bowiem porozumienie, że podwyżki owszem będą, ale niewielkie i rozłożone w czasie. Chcieli też otrzymywać informacje na temat tego i ile i kiedy, by móc się odpowiednio przygotować. Jak przypomina „Rzeczpospolita” rząd tłumaczył się troską o zdrowie obywateli, by np. mniej palili. Jednak producenci papierosów zauważają, że chodzi raczej o efekt fiskalny. Wprowadzone zmiany spowodują, że cena produktów najdroższych wzrośnie mocniej niż tych tańszych. Efekt będzie taki, że palacze zamiast rzucić nałóg przeniosą się na tańsze produkty, które dziś i tak wybiera 70 proc. z nich. Do tego Związku Pracodawców Przemysłu Piwowarskiego policzył, że jeśli produkcja piwa zmniejszy się, to konsekwencje odczuje aż 22 tysiące osób pracujących w „rolnictwie i przetwórstwie spożywczym, które zapewniają polskiej branży piwowarskiej chmiel i zboża oraz handlu, w którym piwo zapewnia utrzymanie 48 tysiącom osób, najczęściej w małych sklepach, bo piwo sprzedawane jest w Polsce w 85 tysiącach placówek handlowych, z których 78 tysięcy stanowią sklepy małoformatowe – często małe, rodzinne interesy”. O ile ustawa o podwyżce akcyzy przeszła przez Sejm gładko, to napotkała problemy, gdy trafiła do Senatu, w którym obecnie większość ma opozycja. Senackie Biuro Legislacyjne zgłosiło zastrzeżenia do tego pomysłu. Zwraca ono uwagę, że mamy już grudzień, a przepisów wciąż brak. Projekt nowego prawa jest obecnie w senackiej Komisji Budżetu, a cały Senat przyjrzy się mu na najbliższym posiedzeniu 17 i 18 grudnia. Dopiero wtedy ustawa trafi do Sejmu - około 20 grudnia. To oznacza, że będzie bardzo mało czasu na dostosowanie się przez producentów do nowych przepisów, gdyby miały one wejść w życie od 1 stycznia 2020 roku.   Jednak, jak przypomina ""Rzeczpospolita"", Sejm wszystkie zastrzeżenia Senatu może po prostu zignorować.  O ile wzrosną ceny alkoholu i papierosów, jeśli podwyżka akcyzy wejdzie w życie? Podwyżka z 5704,00 zł/hl 100% vol. do kwoty 6275,00 zł/hl 100% vol. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny półlitrowej butelki wyrobu spirytusowego o mocy 40% o ok. 1,14 zł (z VAT-em ok. 1,4 zł). Podwyżka z 7,79 zł/hl oPlato do kwoty 8,57 zł/ hl oPlato. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny półlitrowej puszki piwa o ekstrakcie 12 oPlato o ok. 0,05 zł (z VAT-em ok. 0,06 zł). Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki wina o poj. 0,75 l o Zmiana nie obejmuje cydru i perry o mocy alkoholowej do 5% obj. fermentowanego (np. wino owocowe) o poj. 0,75 l o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki wyrobu pośredniego (np. wino porto) o poj. 0,5 l o ok. 0,16 zł (z VAT-em ok. 0,20 zł). Szacuje się, że podwyższenie akcyzy w proponowanej wysokości wpłynie na wzrost cen detalicznych wyrobów tytoniowych: - papierosów do ok. 753,12 zł/1000 szt., tj. 15,06 zł/20 szt. co oznacza wzrost o ok. 1,02 zł/20 szt. w stosunku do przeciętnej ceny paczki papierosów obecnie, - tytoniu do palenia do ok. 508,93 zł/kg, wzrost. o ok. 10,67 zł/kg, tj. 1,69 zł za paczkę 50g, - cygara o masie 10 g wzrost o ok. 0,40 zł/szt.,",Te polskie miasta pierwsze zakażą handlu alkoholem!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gniew-aptekarzy-pacjenci-zostali-bez-lekow/25qt4mv,Gniew aptekarzy: Pacjenci zostali bez leków,"Nie tylko w pacjentach, ale także w aptekarzach narasta gniew z powodu szalejącego w Polsce kryzysu lekowego. – Dla mnie, jako farmaceuty to straszna sytuacja, że chorzy zostali bez lekarstw – mówi mgr Renata Kulig-Nowicka z Poznania, z bezsilności rozkładając ręce. Kryzys lekowy trwa i wbrew wypowiedziom ministra zdrowia Łukasza Szumowskiego (47 l.), nie widać jego końca.","Nie tylko w pacjentach, ale także w aptekarzach narasta gniew z powodu szalejącego w Polsce kryzysu lekowego. – Dla mnie, jako farmaceuty to straszna sytuacja, że chorzy zostali bez lekarstw – mówi mgr Renata Kulig-Nowicka z Poznania, z bezsilności rozkładając ręce. Kryzys lekowy trwa i wbrew wypowiedziom ministra zdrowia Łukasza Szumowskiego (47 l.), nie widać jego końca. Do Faktu pisze coraz więcej czytelników, zgłaszając problemy z dostępnością leków. Ustaliliśmy, że brakuje od 200 do 500 rodzajów specyfików, m.in. na astmę, cukrzycę, nadciśnienie, raka prostaty. Trudno kupić popularne szczepionki. Aptekarze, którzy każdego dnia mają kontakt z cierpiącymi, nie mają dla nas dobrych wieści. Według nich, nie widać końca kłopotów. – Ministerstwo zapewnia nas, że na rynku jest wystarczająca ilość poszukiwanego przez nas leku. Tymczasem od producenta słyszymy, że ten wcale nie jest gotowy, aby wyprodukować takie ilości, które byłyby w stanie zaspokoić aktualne potrzeby Polaków – ujawnia mgr Maria Kaczmarczyk, farmaceutka z Kołobrzegu. Wtóruje jej mgr Renata Kulig-Nowica z Poznania: – W mojej aptece braki leków są już od miesięcy. I wylicza: lek Cardura XL8, stosowany w leczeniu m.in. prostaty jest niedostępny od grudnia zeszłego roku. Od maja brakuje leku Glucophage (na cukrzycę). Skończyły się już nawet zamienniki, więc w końcu pacjenci zostali odcięci od kuracji. Od połowy czerwca stopniowo kończyły się kolejne dawki popularnego specyfiku na tarczycę (Euthyrox). Środowisko aptekarskie interweniowało zresztą w tej sprawie u ministra. Aptekarze są wściekli na resort zdrowia. Twierdzą, że o kryzysie wiedział od wielu miesięcy. Kilka dni temu minister Szumowski zapowiedział uruchomienie infolinii, dzięki której pacjenci mają uzyskiwać informacje, gdzie dostać brakujący lek. – Dlaczego dopiero teraz, skoro niektórych lekarstw nie ma już od miesięcy? – pyta Marek Tomków wiceszef Naczelnej Rady Aptekarskiej. Mgr farmacji Renata Kulig-Nowicka z Poznania: Nigdy wcześniej tak nie było

Pacjenci, którzy do nas przychodzili byli zrezygnowani, nie byliśmy pierwszą apteką, w której nie dostali leków. Każdego dnia odbieraliśmy po kilka, a nawet kilkanaście telefonów dziennie z pytaniem o dostępność leków. Nie pamiętam, by kiedykolwiek była podobna sytuacja. W tej chwili hurtownie wydzielają nam leki i nie mogę kupić takich ilości, żeby zabezpieczyć pacjentów. Maria Kaczmarczyk z „Apteki na Słowińców” w Kołobrzegu: Sami szukamy tych leków

Nasza walka o leki nie ogranicza się tylko do hurtowni, teraz już nawet dzwonimy bezpośrednio do producentów w poszukiwaniu potrzebnego nam specyfiku. Jeśli udaje się nam go kupić, staramy się zdobyć go w większej ilości, aby starczył nam na kilka miesięcy. Niestety – leków na tarczycę czy na cukrzycę praktycznie nigdzie nie ma. Anna Lisiecka (30 l.) farmaceutka z Władysławowa: Po lek trzeba jechać nawet 200 km dalej

Odkąd pracuję w zawodzie, czyli od blisko 10 lat, ciągle są jakieś niedobory. I dotyczy to często leków potrzebnych ciężko chorym. Brakuje pasków do glukometrów, leków na astmę, przerost prostaty a nawet środków potrzebnych chorym na Parkinsona. To często dotyczy ludzi starszych, którzy wędrują od apteki do apteki, szukając zapisanych im lekarstw. Pomagam im, sprawdzając, gdzie można je znaleźć. Lek przepisany jednej z pacjentek dostępny był w aptece oddalonej o 50 km. Następna apteka, która go miała, jest 200 km dalej. Od kilku dni dostajemy od Państwa listy w sprawie brakujących leków. Najczęściej zgłaszają Państwo kłopoty z zakupieniem farmaceutyków na cukrzycę, astmę, choroby prostaty. – Mamy XXI wiek a musimy robić zapasy leków, jak za PRL! – podkreśla Teresa Manikowska (69 l.) ze Świecia.  Nasi czytelnicy nie ukrywają, że są przerażeni tym, co się dzieje. Bo co zrobić, jak za miesiąc lub dwa będzie jeszcze gorzej i lista leków nie do kupienia w aptekach będzie jeszcze dłuższa? Krzysztof Gawrychowski (56 l.) z Kołobrzegu: Byłem w czterech aptekach po lek dla syna Do tej pory bez problemów udawało mi się kupić lek na alergie dla syna, teraz niestety w aptece go nie ma. Teraz musiałem obejść aż cztery apteki. Boję się, co będzie jak będę musiał zrealizować następną receptę Nie myślałam, że jeszcze kiedyś wrócą czasy, gdy czegoś będzie brakowało w sklepach. W czasach PRL robiło się zapasy. I teraz kupuję leki z lekkim zapasem, bo niektóre muszę brać na stałe, a nie wiadomo czy za miesiąc będą w aptekach. Mirosława Głogowska (75 l.) z Krakowa: Brakuje nawet leków na raka Leczę się na nadciśnienie i cukrzycę, miesięcznie na leki wydaję ok. 150 zł. Zażywam na stałe m.in. Humalog, ale póki co nie miałam problemów z zakupem potrzebnych mi medykamentów. Słyszałam jednak, że wielu moich znajomych ma potężne problemy, aby kupić popularne leki na raka. Zwłaszcza cierpią na tym najciężej chorzy. Trzeba coś z tym zrobić. Halina Zięba (70 l.) z Orzesza: Biegam od apteki do apteki To jest nienormalne, aby nie było podstawowych leków dla chorych ludzi. Bieganie od apteki do apteki nic nie daje. Nie można kupić leków na nadciśnienie i tarczycowych. Tabletek Effox long 50 mg nigdzie nie ma, słyszałam że w całym kraju ten lek na chorobę wieńcowa i nadciśnienie jest niedostępny. Kupuję go dla znajomej i już nie wiem gdzie mam jechać, żeby dostać. Obdzwoniłam apteki w kilku miastach i nic! Letrox 100 mg na tarczycę też jest niedostępny. To skandal! Mam od 25 czerwca br. dwie recepty wystawione przez lekarza specjalistę na leki Cardura XL 8 mg i Cardura XL 4 mg. Niestety, od dłuższego czasu były kłopoty ze znalezieniem tych leków w aptekach, a ostatnio wręcz ich nie ma w aptekach. W kilkunastu aptekach na terenie Konina uzyskałem informację, że tych leków nie ma od pewnego czasu w żadnych hurtowniach. Za 13 dni moje recepty stracą ważność i pozostanę bez lekarstwa. Chciałbym poinformować o braku w aptekach (i hurtowniach) leku na nadciśnienie Cazacombi 5mg + 12,5 mg opak. 28 szt. Jest to lek z listy leków refundowanych. Zawsze były problemy z jego zdobyciem, ale przy odrobinie wysiłku dotąd był osiągalny. Ostatnio jest niedostępny. Nie ma go w hurtowniach i apteki nie mogą go zamówić. Oboje z mężem chorujemy na cukrzycę, a ja do tego na tarczycę oraz nadciśnienie. Nie mogę kupić leków Euthoryx N75, Metformax SR500, Glucophage 850 mg i 500 mg. Jak dzięki panu ministrowi mamy się leczyć? Lepiej umierać. Konia z rzędem, kto dostanie w Poznaniu Effox long 50 na chorobę niedokrwienną serca. A zamienników na ten lek nie ma. • Poproś od razu kilka recept

Jeśli przewlekle chorujesz np. na tarczycę czy cukrzycę i twoich leków brakuje, poproś lekarza, by każde opakowanie było wypisane na osobnej recepcie. Co to da? Aptekarz po wydaniu leku, zachowuje receptę u siebie. Jeśli nie dostaniesz wszystkich medykamentów, musisz wracać do lekarza. Gdy do każdego opakowania masz osobną receptę, nie blokujesz sobie ruchów. • Postaraj się o e-receptę

Żeby uniknąć zamieszania z receptą papierową, poproś lekarza, żeby wypisał ci e-receptę (to rozwiązanie działa dopiero od kilku miesięcy). Możesz otrzymać ją np. w formie SMS-a, jako unikalny czterocyfrowy numer. Wystarczy, że taki SMS pokażesz w aptece i podasz swój numer PESEL, a będziesz mógł wykupić dowolny lek wypisany przez lekarza. Jeśli nie dostaniesz wszystkich przepisanych specyfików, nie będziesz musiał wracać do doktora. Wykupisz je gdzie indziej, na podstawie tej jednej elektronicznej recepty.. • Zarezerwuj lek w aptece

Jeśli korzystasz z internetu, idź do wyszukiwarek: www.ktomalek.pl i www.gdziepolek.pl. Wystarczy tam wpisać nazwę leku i wyświetlą nam się apteki, w których dany farmaceutyk jest dostępny. Lek można nawet zarezerwować przez internet. Pamiętaj, że przy odbiorze musisz mieć ważną receptę.",Minister zdrowia Łukasz Szumowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-mazurek-o-poslance-krystynie-skowronskiej-blondynka/cggf139,Mazurek z PiS obraziła posłankę. Wszystko się nagrało,"Wicemarszałek Sejmu i jednocześnie rzeczniczka PiS Beata Mazurek rozsierdziła wiele osób tym, w jaki sposób potraktowała posłankę opozycji. Do Krystyny Skowrońskiej z PO zwróciła się pogardliwie per ""blondynka"". Nagranie z tego incydentu natychmiast obiegło internet.","Wicemarszałek Sejmu i jednocześnie rzeczniczka PiS Beata Mazurek rozsierdziła wiele osób tym, w jaki sposób potraktowała posłankę opozycji. Do Krystyny Skowrońskiej z PO zwróciła się pogardliwie per ""blondynka"". Nagranie z tego incydentu natychmiast obiegło internet. Posłanka Krystyna Skowrońska z Platformy postanowiła się poskarżyć na to, że prowadząca obrady Sejmu Mazurek nierówno traktuje posłów. Zdaniem Skowrońskiej wicemarszałek faworyzuje posłów swojej partii, czyli PiS. – Chciałam powiedzieć, że pani różnie traktuje posłów z PiS i innych – powiedziała posłanka Krystyna Skowrońska, kończąca swoje wystąpienie na mównicy sejmowej. Na to zdanie Mazurek zareagowała w nadzwyczaj nerwowy sposób. – Mam dużo cierpliwości i wyrozumiałości dla pani, szczególnie dla takich blondynek jak pani – wypaliła Beata Mazurek. Tak pogardliwe odnoszenie się do posłanki opozycji wywołało masową krytykę na Twitterze. – Dewastacja polskiego parlamentu musi się wreszcie skończyć – napisał dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" Bartosz T. Wieliński udostępniając nagranie całego incydentu.  – To jest bazarowy język. Mam nadzieję, że ma chociaż tyle przyzwoitości, żeby przeprosić. Nie tylko Panią poseł, ale i wszystkie blondynki – napisał inny internauta. Inny zauważył, że Beata Mazurek dość często używa określenia ""blondynka"" w negatywnym znaczeniu. – W klubie rozważamy złożenie wniosku do komisji etyki poselskiej o ukaranie wicemarszałek Beaty Mazurek – powiedziała posłanka Skowrońska w rozmowie z natemat.pl. Mazurek przepraszać nie zamierza. – Powiedziałam, że mam dużo wyrozumiałości dla takich blondynek jak ona, bo jest blondynką. To nie jest moja opinia. Nie mam za co przepraszać, bo stwierdziłam fakt – stwierdziła wicemarszałek. Zły dzień dla Kaczyńskiego. Austriak żąda grubych pieniędzy

Nawykły do luksusów Bartłomiej M. chciał zapłacić za wolność",Mazurek z PiS obraziła posłankę. Wszystko się nagrało,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/izba-gmin-za-opoznieniem-brexitu-nie-bedzie-referendum/ry39lwq,Izba Gmin za opóźnieniem brexitu. Nie będzie referendum,"Brytyjska Izba Gmin przyjęła rządową uchwałę otwierającą drogę do opóźnienia brexitu co najmniej do 30 czerwca br. w razie przyjęcia umowy wyjścia z UE lub nawet dłuższego, jeśli parlament nie poprze żadnego porozumienia ze Wspólnotą. Brytyjscy posłowie zdecydowali również, że nie będzie kolejnego referendum w sprawie brexitu.","Brytyjska Izba Gmin przyjęła rządową uchwałę otwierającą drogę do opóźnienia brexitu co najmniej do 30 czerwca br. w razie przyjęcia umowy wyjścia z UE lub nawet dłuższego, jeśli parlament nie poprze żadnego porozumienia ze Wspólnotą. Brytyjscy posłowie zdecydowali również, że nie będzie kolejnego referendum w sprawie brexitu. Decyzja parlamentu nie oznacza, że Wielka Brytania nie opuści Unii Europejskiej w terminie 29 marca br., choć zmniejsza prawdopodobieństwo takiego scenariusza. Ostateczna zmiana terminu wymaga jednak uprzedniego uzyskania jednogłośnej zgody ze strony 27 państw członkowskich UE i zmiany zapisów brytyjskiej ustawy o wyjściu z UE, do czego konieczne byłoby kolejne głosowanie w Izbie Gmin. W wyniku przyjętej uchwały premier May prawdopodobnie zdecyduje się na doprowadzenie do trzeciego głosowania nad rządowym projektem porozumienia ws. warunków wyjścia z UE przed 20 marca, najprawdopodobniej we wtorek, 19 marca. Dotychczas posłowie dwukrotnie odrzucali jednak tę propozycję, za każdym razem wysoką różnicą: aż 230 głosów w styczniu i 149 głosów w minioną środę. W razie braku jakichkolwiek innych ustaleń, niezależnie od przyjętej w środę opinii politycznej Izby Gmin przeciwko bezumownemu brexitowi, Wielka Brytania automatycznie opuści Wspólnotę bez umowy o północy z 29 na 30 marca. Wcześniej parlamentarzyści odrzucili wszystkie zgłoszone przez opozycję poprawki, które proponowały m.in. wyrażenie politycznego poparcia dla organizacji drugiego referendum ws. brexitu oraz organizację serii dodatkowych głosowań ws. alternatywnych rozwiązań impasu politycznego. Wniosek o przeprowadzenie ponownego referendum zgłoszony przez deputowaną Sarah Wollaston z Grupy Niezależnych został odrzucony stosunkiem 85 do 334 głosów.",Izba Gmin za opóźnieniem brexitu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-obywatelska-pisze-list-do-prezydenta-w-sprawie-antoniego-macierewicza/hxcqcnn,"Mocny list ws. Macierewicza. Piszą, że żeruje na kłamstwie","Posłowie Platformy Obywatelskiej skierowali list do prezydenta Andrzej Dudy o zmianę decyzji w sprawie marszałka seniora Sejmu, tak by nie był nim Antoni Macierewicz. Zarzucili mu, że „stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim”.","Posłowie Platformy Obywatelskiej skierowali list do prezydenta Andrzej Dudy o zmianę decyzji w sprawie marszałka seniora Sejmu, tak by nie był nim Antoni Macierewicz. Zarzucili mu, że „stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim”. Prezydent Andrzej Duda zdecydował, że marszałkiem seniorem Sejmu będzie Antoni Macierewicz (PiS), a marszałkiem seniorem Senatu Barbara Borys-Damięcka (KO). O zmianę decyzji ws. marszałka seniora Sejmu zaapelowali do prezydenta posłowie Platformy. „Nominacja ta jest obraźliwa dla Polek i Polaków, którym na sercu leży dobro Ojczyzny. Domagamy się, by nie nobilitował Pan osoby, która – nawet według Pana opinii – stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim” – czytamy w liście. Zdaniem posłów Platformy, „Antoni Macierewicz zdemolował polską armię i działał wbrew interesom Polski”. Posłowie PO wskazali, że po katastrofie smoleńskiej przyszły marszałek senior „kłamał o dobijaniu rannych, bombie próżniowej, żelaznej brzozie”. Wytknęli mu, że „powołał podkomisję, która zasłynęła eksperymentami z parówką. Nie zważając na protesty rodzin wnioskował o ekshumacje ich bliskich”. „Funkcja, którą Pan pełni i złożona przez Pana przysięga zobowiązuje Pana do tego, by strzec niezłomnie godności narodu, niepodległości i bezpieczeństwa państwa” – zwracają uwagę prezydentowi politycy opozycji.",Antonia Macierewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rzonca-500-nie-dla-wszystkich-jest-nowy-pomysl/e96yfz0,500+ nie dla wszystkich? Jest nowy pomysł,"Andrzej Rzońca, główny ekonomista PO, uważa, że 500 zł na dziecko nie powinno być wypłacane w rodzinach, w których porzuca się pracę. – Naszym pomysłem jest przebudowa państwa, żeby zamiast ""socjalnego eldorado"" powstało eldorado dla aktywnych, na których barkach spoczywa przecież finansowanie wydatków budżetu – powiedział w rozmowie z „Dziennikiem Gazeta Prawną”.","Andrzej Rzońca, główny ekonomista PO, uważa, że 500 zł na dziecko nie powinno być wypłacane w rodzinach, w których porzuca się pracę. – Naszym pomysłem jest przebudowa państwa, żeby zamiast ""socjalnego eldorado"" powstało eldorado dla aktywnych, na których barkach spoczywa przecież finansowanie wydatków budżetu – powiedział w rozmowie z „Dziennikiem Gazeta Prawną”. Główny ekonomista PO zdradził, w jakim kierunku będzie szła polityka gospodarcza, jeśli jego partia wygra wybory. Podkreślił, że wsparcia ze strony rządu mogą spodziewać się głównie osoby pracujące i zarabiające najmniej. - Opozycja kładzie nacisk na opłacalność pracy. Ważnym elementem jej programu jest projekt „Niższe podatki, wyższa płaca”. Opiera się on na dwóch głównych elementach: obniżeniu PIT i ZUS dla pracujących na umowie o pracę – z obecnych ponad 40 proc. do maksymalnie 35 proc. - oraz dodatkowej premii za aktywność dla zarabiających mniej niż dwukrotność płacy minimalnej. W br. granicą dla tej premii byłoby wynagrodzenie na poziomie 4,5 tys. zł, a trafiałaby ona do ponad połowy zatrudnionych. Dochód na rękę pracownika, który np. otrzymuje pensję minimalną, wzrósłby o ponad 600 zł – powiedział Rzońca w rozmowie z DGP. Jednocześnie duże zmiany mogą dotknąć płacy minimalnej. Obecnie jej wartość ustala rząd po konsultacji ze związkami zawodowymi i organizacjami pracodawców. PO chciałaby uprościć ten proces. „ Przy okazji prac nad projektem „Niższe podatki, wyższa płaca” oraz rozmów ze związkowcami i pracodawcami doszliśmy do wniosku, że da się zrealizować wieloletni postulat związków, by płaca minimalna była równa połowie przeciętnego wynagrodzenia w roku poprzednim. Takie powiązanie odpolityczni proces wyznaczania płacy minimalnej, a jednocześnie zapewni utrzymanie premii za aktywność dla ponad połowy pracujących także w przyszłości – powiedział Rzońca. Przy okazji wywiadu polityk powiedział też wiele ostrych słów pod adresem władzy PiS. - Ten rząd jest krynicą głupoty. Co gorsza wciela swoje głupie pomysły w życie. Sprawczości brakuje mu tylko wtedy, gdy ma zrobić coś, co sprzyjałoby rozwojowi – mówił Rzońca. Skrytykował również sposób przyznawania 500 plus. - Wszyscy poza nią [obecną władzą – red.] czują, że nie może być tak, że rodzina, w której porzuca się pracę, może – bez żadnych warunków – żyć na koszt innych rodzin, bezterminowo. Takiej rodzinie należy pomóc, żeby odnalazła się na rynku pracy – dla jej własnego dobra – stwierdził polityk PO. - Mogę tylko powtórzyć, co wiele razy było mówione: 500 plus nie powinno być z automatu wypłacane w tych rodzinach, w których porzuca się pracę. Taka polityka jest zgubna dla tych rodzin i głęboko niesprawiedliwa wobec pozostałych, które ciężko pracują na wydatki państwa – podsumował Rzońca.",Andrzej Rzońca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-im-wiecej-list-wyborczych-tym-mniejsze-szanse-opozycji/4xw3825,Sensacyjny sondaż! Tak opozycja może pokonać PiS,"To możliwe! Jak wynika z sondażu IBRIS dla „Rzeczpospolitej”, im więcej list opozycji w wyborach, tym mniejsze jej szanse na zwycięstwo. Jednak jest jeden wariant, w którym koalicja opozycyjna mogłaby liczyć na większość mandatów w Sejmie.","To możliwe! Jak wynika z sondażu IBRIS dla „Rzeczpospolitej”, im więcej list opozycji w wyborach, tym mniejsze jej szanse na zwycięstwo. Jednak jest jeden wariant, w którym koalicja opozycyjna mogłaby liczyć na większość mandatów w Sejmie. „Rzeczpospolita” publikuje w środę wyniki najnowszego sondażu IBRiS przeprowadzonego na jej zlecenie. Przeanalizowane zostały różne warianty startu opozycji w jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu. W przypadku osobnego startu wszystkich partii opozycyjnych – jak czytamy w dzienniku – najlepszy wynik notuje PO – ponad 26 proc., a kolejny jest SLD – 5,9 proc. „Reszta nie wchodzi do Sejmu: PSL – 4,4 proc., Wiosna – 4,2, Razem – 1,4. W wariancie tym do Sejmu oprócz PiS wchodzą więc tylko dwie partie: PO i SLD. A opozycja wspólnie osiąga 32 proc., co przy 43 proc. PiS jest wynikiem bardzo słabym, znacząco gorszym niż ponad 38 proc. z wyborów europejskich” – czytamy w „Rzeczpospolitej”. Według sondażu, który publikuje gazeta, gdyby powtórzona została „wielka koalicja” z wyborów do Parlamentu Europejskiego, jej wynik byłby podobny, jak w maju (38,5 proc.). „Jeżeli jednak wspólną listę wystawiłyby Wiosna i Lewica Razem, mogłaby ona liczyć na 8 proc. głosów. Daje to opozycji siłę 48,6 proc. i zwycięstwo połączonych sił dwóch list nad PiS, które notuje 42,7 proc. poparcia” – twierdzi „Rz”. W wariancie „chadecko-lewicowym” zbadano z kolei dwie koalicje: chadecką: PO–PSL–N, oraz lewicową: SLD–Wiosna–Lewica Razem. „Ten układ przynosi równowagę, a być może oznacza powyborczy pat. PiS otrzymuje w nim swoje 43,2 proc., polityczne centrum ma 31,3 proc., a wspólna szeroka lista lewicy – 12,3 proc. To oznacza, że opozycja wspólnie zbiera 43,6 proc. wobec ponad 43 proc. PiS” – pisze dziennik. W sondażu IBRIS zbadano też wariant „samotnej koniczynki”. „PSL, startując samodzielnie, może przekroczyć próg wyborczy i otrzymać 5,4 proc. poparcia” – czytamy w „Rzeczpospolitej”. Gdyby z kolei powstała koalicja PO–N–SLD, mogłaby liczyć na prawie 35 proc. głosów. „Do Sejmu nie weszłaby jednak lewica, czyli Wiosna z Lewicą Razem, otrzymując 4,3 proc. poparcia. Potencjał całej opozycji w takim wariancie to niewiele ponad 39 proc. głosów wobec 42,6 proc. dla PiS. I bezpiecznej większości dla partii Jarosława Kaczyńskiego – 250 mandatów” – pisze „Rz”. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/brat-stanislawa-piotrowicza-tez-byl-prokuratorem-w-stanie-wojennym/8c2zpmr,Ujawniono mroczną tajemnicę w rodzinie Piotrowicza,"Stanisław Piotrowicz to jedna z najbardziej rozpoznawalnych twarzy ""dobrej zmiany"". Były PRL-owski prokurator ściągnął na siebie uwagę polityków i mediów, kiedy okazało się, że oskarżał członków opozycji demokratycznej w PRL. Sam Piotrowicz zapewniał, że pomagał opozycjonistom, a nawet mówił, że ""w jakimś stopniu również i on jest ofiarą stanu wojennego"". Ale na jaw wyszły nowe informacje: okazało się, że prokuratorem w stanie wojennym był także... jego brat!","Stanisław Piotrowicz to jedna z najbardziej rozpoznawalnych twarzy ""dobrej zmiany"". Były PRL-owski prokurator ściągnął na siebie uwagę polityków i mediów, kiedy okazało się, że oskarżał członków opozycji demokratycznej w PRL. Sam Piotrowicz zapewniał, że pomagał opozycjonistom, a nawet mówił, że ""w jakimś stopniu również i on jest ofiarą stanu wojennego"". Ale na jaw wyszły nowe informacje: okazało się, że prokuratorem w stanie wojennym był także... jego brat! Sprawę opisał w środę ""Super Express"", powołując się na dokumenty, zgromadzone w Instytucie Pamięci Narodowej oraz wspomnienia opozycjonistów z miasta Bochnia, którzy pamiętają działalność Kazimierza Piotrowicza. - Kazimierz Piotrowicz to faktycznie brat Stanisława Piotrowicza. To prawda, oskarżał w stanie wojennym - powiedział dziennikowi Jerzy Orzeł, opozycjonista z czasów PRL. Piotrowicza wspominał historyk i inny polityk lokalny z Bochni, Teofil Wojciechowski. W okresie stanu wojennego miał być organizatorem strajku w kopalni soli w Bochni, jednak przekonuje, że jemu akt oskarżenia, który sformułował Piotrowicz... pomógł. Zapewnia też, że nie ma żalu do posła PiS. Ale Kazimierz Piotrowicz był także oskarżycielem w innej sprawie. W przypadku trójki opozycjonistów: Romany Jarosz, Pawła Kozioła i Jerzego Jonasa, nie było już tak dobrze. Jarosz otrzymała karę grzywny,  zaś Kozioł i Jonas zostali skazani przez komunistyczny sąd: Kozioł na rok, a Jonas na dwa lata pozbawienia wolności. Kary otrzymali za kolportaż ulotek i udział w nielegalnym związku zawodowym, jakim była w tamtym czasie ""Solidarność"". Z samym Kazimierzem Piotrowiczem nie udało się dziennikowi skontaktować. (Źródło: ""Super Express"")",Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-burzynska-morawiecki-ma-plan-w-sprawie-banasia/vsmdtw6,Burzyńska: co z Banasiem? PiS ma pewien pomysł [OPINIA],"– Mamy plan B – ogłosił premier w sprawie Mariana Banasia. Mateusz Morawiecki nie zdradził szczegółów owego pomysłu na pozbycie się balastu w postaci szefa NIKu. Według moich informacji, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę Konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną.","– Mamy plan B – ogłosił premier w sprawie Mariana Banasia. Mateusz Morawiecki nie zdradził szczegółów owego pomysłu na pozbycie się balastu w postaci szefa NIKu. Według moich informacji, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę Konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. To bardzo sprytna zagrywka, która pozwala na wmanewrowanie opozycji w sprawę Mariana Banasia. Coś na zasadzie: popełniliśmy błąd, ale chcemy go naprawić, a do tego potrzebujemy głosów opozycji. Ta ostatnia boi się takiego scenariusza i nie chce przykładać ręki do zmiany Konstytucji pod dyktando partii rządzącej. Już pojawiają się głosy: A co? Opozycji nie zależy na odwołaniu Banasia? I tak sama afera Banasia zejdzie na drugi plan. Podobnie jak skandaliczne zaniedbania służb, które latami sprawdzały szefa NIK jak jeszcze był ministrem czy wiceministrem. Według mnie, po wczorajszej naradzie, która odbyła się zresztą bez szefa rządu, powinien być tylko jeden komunikat: Mariusz Kamiński jako koordynator ds. służb specjalnych podaje się do dymisji. Bo możliwości są tylko dwie: albo służby wiedziały o trupach w szafie prezesa NIK i kryły go albo nie wiedziały o niczym. Nie wiadomo, która odpowiedź jest gorsza i która gorzej świadczy o Mariuszu Kamińskim. Kompletna nieudolność, czy roztoczenie parasola nad urzędnikiem, mającym podejrzane kontakty z gangsterami. Niezależnie od tego jak ona brzmi, los koordynatora specsłużb powinien być przesądzony. Zwłaszcza, że to politycy PiS naśmiewali się z ""państwa z dykty"" za czasów Platformy Obywatelskiej i obiecywali drastyczne zmiany w tym zakresie. Zmiany zaszły, owszem, ale na gorsze.",Agnieszka Burzyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ewa-kopacz-dla-faktu-o-wyniku-wyborow-2019/0gfx9mp,Ewa Kopacz: Platforma musi to wytrzymać!,"Platforma musi wytrzymać. Nie ma innego wyjścia – tak w rozmowie z Fakt24 była premier Ewa Kopacz (Platforma Obywatelska) podsumowuje wynik wyborów 2019. – Szeroka koalicja byłaby możliwa. Ale liczby są bezwzględne. Większość jest, albo jej nie ma i przekonamy się o tym dopiero po podliczeniu wszystkich głosów przez PKW – dodaje.","Platforma musi wytrzymać. Nie ma innego wyjścia – tak w rozmowie z Fakt24 była premier Ewa Kopacz (Platforma Obywatelska) podsumowuje wynik wyborów 2019. – Szeroka koalicja byłaby możliwa. Ale liczby są bezwzględne. Większość jest, albo jej nie ma i przekonamy się o tym dopiero po podliczeniu wszystkich głosów przez PKW – dodaje. Fakt: Mamy sondażowe wyniki. Wygrał PiS, cała opozycja razem wzięta dostanie mniej mandatów niż partia do tej pory rządząca.

Ewa Kopacz: Życzyłabym sobie oraz Polsce, by wygrała opozycja. Z uwagą będę śledziła dane podawane przez Państwową Komisję Wyborczą. Czekamy też na wyniki wyborów do Senatu, który jest dla nas bardzo ważny. Uważa pani, że jeszcze coś się odmieni? Wierzy pani, że PiS nie będzie miało samodzielnej większości?

W ostatnich wyborach do europarlamentu różnica między wieczornymi wynikami sondaży, a prawdziwymi wynikami wyborów była spora. Wszystko może się zmienić, a różnica między PiS i opozycją może się spłaszczyć. Mówi pani o całej opozycji razem wziętej. Platforma, PSL, Lewica – to brzmi jak koalicja. Jesteście już po słowie?

Szeroka koalicja byłaby możliwa. Ale liczby są bezwzględne. Większość jest, albo jej nie ma i przekonamy się o tym dopiero po podliczeniu wszystkich głosów przez PKW. Oprócz liczb musi być wola. Czy w koalicji, czy w opozycji: jest wola współpracy tych wszystkich ugrupowań?

Myślę, że liderzy Koalicji Obywatelskiej będą pierwszymi, którzy powiedzą: w wyborach poszliśmy oddzielnie, ale trzeba się skonsolidować i razem się zebrać. Czy w opozycji Platforma wytrzyma kolejne cztery lata? Nie zacznie się sypać?

Musi wytrzymać. Musi. Nie ma innego wyjścia.",Ewa Kopacz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-nie-mialby-szans-z-andrzejem-duda-najnowszy-sondaz/g30kfnq,Dobra decyzja Tuska! Sondaż nie pozostawia złudzeń,"Nic dziwnego, że Tusk zrezygnował z kandydowania w wyborach prezydenckich! Wyniki najnowszego sondażu jasno wyłaniają zwycięzcę i nie jest nim, niestety, szef Rady Europejskiej. Kogo wybrali Polacy?","Nic dziwnego, że Tusk zrezygnował z kandydowania w wyborach prezydenckich! Wyniki najnowszego sondażu jasno wyłaniają zwycięzcę i nie jest nim, niestety, szef Rady Europejskiej. Kogo wybrali Polacy? Z poniedziałku na wtorek został przeprowadzony sondaż IBRiS, zlecony przez portal WP. Wykonano próbę reprezentatywną na grupie 1100 osób. Ankietowani do wyboru mieli czterech potencjalnych kandydatów: Andrzej Duda, Donald Tusk, Władysław Kosiniak-Kamysz oraz Robert Biedroń. Gdyby wybory miały być zorganizowane w tę niedzielę, na pierwszym miejscu znalazłby się się Andrzej Duda z 48,2 proc. poparcia. Donaldowi Tuskowi natomiast przypadłoby drugie miejsce z 24,6 proc. poparciem. Trzecie miejsce należy do Władysława Kosiniak-Kamysz - 10,6 proc, w na czwartym wylądował Robert Biedroń z 8,9 proc. głosów. 6,0 proc. respondentów nie zagłosowałoby na żadnego z powyższych kandydatów. Gdyby miało dojść do drugiej tury wyborów, Andrzej Duda znowu odniósłby zwycięstwo z  54,5 proc. Natomiast Donald Tusk zakończyłby tę turę z 39,6 proc.  Aktualny Przewodniczący Rady Europejskiej we wtorek, 5 listopada publicznie ogłosił, że nie będzie kandydował na stanowisko prezydenta RP. Jak widać, jego decyzja nie była nieuzasadniona. W swojej wypowiedzi zaznacza, że nie może ubiegać się o pozycję prezydenta gdyż jego kandydatura jest obciążona bagażem trudnych decyzji. Wydawałoby się, że to czysto poglądowa decyzja, jednak jeszcze kilka dni temu Donald Tusk przeprowadził swoje własne sondaże. Co oznacza, że rozważał swój udział w wyborach, jednak jego wyniki musiały pokrywać się z tymi z IBRiS. Wszystko wskazuje na to, że długa nieobecność byłego premiera w polskiej polityce i pewne zarzuty wobec jego działania na rzecz Polski w Parlamencie Unii Europejskiej sprawiły, że zaufanie Polaków dla byłego premiera zdecydowanie spadło. Jak wynika z sondażu, Andrzej Duda jest zdecydowanym faworytem. W przypadku rezygnacji Donalda Tuska, aktualny prezydent ma duże szanse na przedłużenie swojej kadencji. Duda, jako główny kandydat PiSu, nie posiada w tej chwili realnego zagrożenia. Władysław Kosiniak-Kamysz, będący kandydatem PSL oraz Robert Biedroń, reprezentujący Lewice, jak na razie nie są faworytami wyborców. Jednak siły mogą się odwrócić. Opozycja jak najbardziej ma jeszcze szanse jednak, musi spełnić dwa podstawowe warunki: przygotować naprawdę profesjonalną kampanię prezydencką oraz dogadać się z innymi siłami obozu opozycyjnego, aby nie wystawiały swoich kandydatów.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roszady-w-rzadzie-szykuja-sie-zmiany-w-msz-i-mswia/38mffjz,Roszady w rządzie. On będzie rozdawał karty w spółkach,"Wygląda na to, że szykują się duże zmiany w rządzie. Według nieoficjalnych informacji, jedną z osób, które mogą stracić stanowisko, jest szef MSZ Jacek Czaputowicz. Natomiast, jeśli zapadnie decyzja o odtworzeniu resortu Skarbu Państwa, to ministrem nadzorującym spółki ma być Jacek Sasin – donosi RMF FM.","Wygląda na to, że szykują się duże zmiany w rządzie. Według nieoficjalnych informacji, jedną z osób, które mogą stracić stanowisko, jest szef MSZ Jacek Czaputowicz. Natomiast, jeśli zapadnie decyzja o odtworzeniu resortu Skarbu Państwa, to ministrem nadzorującym spółki ma być Jacek Sasin – donosi RMF FM. Z nieoficjalnych informacji RMF FM wynika, że będziemy świadkami małej rewolucji kadrowej w rządzie PiS. Zmiany najprawdopodobniej dotkną MSW. Jak dowiedziało się RMF FM, największe szanse na zastąpienie w funkcji szefa resortu spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza ma Krzysztof Szczerski, aktualny szef Gabinetu Prezydenta RP.  Szczerski do funkcji ministra spraw zagranicznych był przymierzany już dwa lata temu, kiedy trwały poszukiwania następcy Witolda Waszczykowskiego. Wtedy kandydaturze tez przeciwny był PiS, mimo że chciał tego Pałac Prezydencki. Teraz nie wiadomo, czy to Andrzej Duda wyrazi zgodę na odejście kluczowego urzędnika na pół roku przed wyborami prezydenckimi.  Rewolucję kadrową czeka także Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji. Aktualnie szefem tego resortu jest Mariusz Kamiński, który odpowiada także za koordynowanie służb specjalnych. Według informacji RMF FM warunkiem dalszego łączenia tych obowiązków jest realizacja jego planu – budowy super-resortu bezpieczeństwa państwa (Ministerstwo Bezpieczeństwa Narodowego) i włączenie w kompetencje jego szefa kontroli nad służbami specjalnymi. Jeśli pomysł nie wypali, to do resortu ma wrócić obecna marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Znacząco może wzrosnąć pozycja wicepremiera Jacka Sasina, który ma zarządzać nowo utworzonym ministerstwem skarbu, o czym wcześniej pisał Fakt. Dzięki temu nadzór nad spółkami skarbu państwa będzie w jednych rękach. Wicepremier Jacek Sasin stwierdził w Radiu ZET, że jedynym pewnikiem, o jakim dziś można mówić na temat nowej Rady Ministrów jest to, że jej prezesem pozostanie Mateusz Morawiecki. – Natomiast jaka będzie struktura rządu, a tym bardziej personalia, to ja tego po prostu nie potrafię powiedzieć. To są ustalenia, w których ja nie uczestniczę – zaznaczył. Jak wyjaśnił, obecnie ustalenia prowadzone są w ramach czwórki - liderów Zjednoczonej Prawicy i premiera Morawieckiego. – Ustalenia pomiędzy prezesem Prawa i Sprawiedliwości, największej partii w naszej koalicji Zjednoczonej Prawicy, a naszymi partnerami koalicyjnymi: ministrem Ziobro i premierem Gowinem, oraz samym premierem – wskazał wicepremier. Dodał, że nadejdzie także moment, kiedy do tych ustaleń będą musiały się odnieść organy statutowe partii, Komitet Polityczny. Pełną listę nazwisk ministrów poznamy za około miesiąc. W związku z tym, że pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada, do 26 listopada musi zostać zaprzysiężony nowy rząd.",Rewolucje kadrowe w rządzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-w-wiadomosciach-material-wzbudzil-kontrowersje/lwcevwd,"Mówili o Tusku, a pokazywali Hitlera. ""Wiadomości"" TVP wywołały furię opozycji","„Wiadomości” TVP poświęciły w piątek osobny materiał przemówieniu Donalda Tuska na Uniwersytecie Warszawskim. Pojawiły się w nim ujęcia z Adolfem Hitlerem i Józefem Stalinem, a także infografika przedstawiająca opinię Polaków na temat ewentualnego powrotu szefa Rady Europejskiej do polskiej polityki. Materiał wzbudził wiele kontrowersji wśród Internautów.","„Wiadomości” TVP poświęciły w piątek osobny materiał przemówieniu Donalda Tuska na Uniwersytecie Warszawskim. Pojawiły się w nim ujęcia z Adolfem Hitlerem i Józefem Stalinem, a także infografika przedstawiająca opinię Polaków na temat ewentualnego powrotu szefa Rady Europejskiej do polskiej polityki. Materiał wzbudził wiele kontrowersji wśród Internautów. Materiał o wystąpieniu Donalda Tuska na Uniwersytecie Warszawskim został zapowiedziany na „pasku” stwierdzeniem: Polacy nie chcą powrotu Tuska. W relacji dziennikarz krytycznie opisał to, że Tusk wbrew zapowiedziom i pełnionej funkcji przewodniczącego Rady Europejskiej w swoim przemówieniu zaangażował się w krajową politykę. Pokazano w nim m.in. związki Tuska z Niemcami i kanclerz Angelą Merkel, a także przypomniano jej wsparcie dla kandydatury byłego premiera na szefa Rady Europejskiej. Dziennikarz ocenił też, że były premier pojawił się w stolicy jako „polityczny recenzent”, który przyjechał tam, by „uderzyć w rząd”. Przypomniano również zarzuty o finansowanie jego dawnej partii, Kongresu Liberalno-Demokratycznego, przez niemiecką partię CDU. Podkreślono także, że w maju 2012 roku Tusk otrzymał niemiecką Nagrodę im. Walthera Rathenaua za zasługi dla pogłębienia integracji europejskiej, a laudację wygłosiła Angela Merkel. Oceniono, że nagroda, której patronuje Rathenau, na początku lat 20. XX wieku szef dyplomacji Republiki Weimarskiej, raczej nie jest powodem do chluby. Reporter wskazał, że patron nagrody był zwolennikiem tezy o „sezonowym” państwie polskim, a także głównym architektem układu z Rapallo, który stał się pierwowzorem paktu Ribbentrop-Mołotow. We fragmencie poświęconym Rathenauowi pokazano ujęcia z Józefem Stalinem i Adolfem Hitlerem. W materiale znalazła się też infografika przedstawiająca wyniki sondażu dla „Rzeczpospolitej”, w którym pytano, czy Donald Tusk powinien wrócić na polską scenę polityczną. Więcej badanych (43,9 proc.) było przeciwko takiemu powrotowi, jednak do infografiki „Wiadomości” wkradł się błąd. Odpowiedzi na „nie” zostały podpisane jako te będące na „tak”. – Materiał o Tusku „Wiadomości” zilustrowały m.in . zdjęciem Hitlera. Naprawdę nie da się upaść niżej – skomentował na Twitterze Wojciech Szacki z „Polityki”. – To nie jest śmieszne. To jest tragedia, co zrobili z programem, w którym pracowałem 11 lat. Robią to m.in . rękami ludzi, z którymi tworzyłem jedną redakcję. A rozwalono ją pod pretekstem „przywrócenia rzetelności i misji” – stwierdził Kamil Dziubka z Onetu, do lutego 2016 roku przez 11 lat reporter „Wiadomości”. Materiał, który wyemitowano w telewizji różni się od tego, który pojawił się na stronie internetowej TVP. Usunięto z niego ujęcia z Adolfem Hitlerem i defiladą wojskową III Rzeszy. W ich miejsce wstawiono fragment przedstawiający Tuska na UW. Poprawiono też błąd w infografice. Tusk przemawiając nie mówił o PiS. Za to wspomniał o... Wehrmachcie","Tusk w ""Wiadomościach"". Materiał wzbudził kontrowersje",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stankiewicz-komentuje-ustawe-sadowa/2d655n4,Andrzej Stankiewicz dla Faktu: Duch dawnego PiS powrócił [OPINIA],"Niezapomniany Stanisław Piotrowicz ma swego godnego następcę: to poseł PiS, Marek Ast, który wziął opozycję za twarz i błyskawicznie przeprowadził przez Sejm ustawę dyscyplinującą sędziów - pisze publicysta Onetu Andrzej Stankiewicz.","Niezapomniany Stanisław Piotrowicz ma swego godnego następcę: to poseł PiS, Marek Ast, który wziął opozycję za twarz i błyskawicznie przeprowadził przez Sejm ustawę dyscyplinującą sędziów - pisze publicysta Onetu Andrzej Stankiewicz. Kiedy obserwowałem prace Sejmu w nocy z czwartku na piątek, to przypomniały mi się obrazki z poprzedniej kadencji, kiedy PiS ekspresowo uchwalało kontrowersyjne ustawy. Często kończyło się to marnie — jak w przypadku ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej, czy projektów sądowych, które tylko pogorszyły sytuację w wymiarze sprawiedliwości. Teraz duch dawnego PiS powrócił. Bez dyskusji, nie zwracając uwagi na opinie sejmowych ekspertów, obóz władzy przepycha ustawę, która ma drakońsko karać sędziów sprzeciwiających się temu, co PiS robi z sądownictwem. Ustawa jest rządowa, a rząd udaje, że to projekt poselski. Posłowie PiS składają do niej poprawki, ale ukrywają je przed opozycją. A opozycja jest tak marna, że co prawda mogłaby ustawę zablokować, ale nie potrafi się zmobilizować na głosowanie.I tylko szkoda ludzi wychodzących na ulice w proteście. Dali się politykom wykorzystać.",Duch dawnego PiS powrócił,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wieczorna-narada-senatorow-koalicji-obywatelskiej-z-grzegorzem-schetyna/m1k5zcj,Wieczorna narada opozycji. Ważny powód,"W Koalicji Obywatelskiej ostatnie zwieranie szeregów przed pierwszym posiedzeniem Senatu i wyborem marszałka izby. W poniedziałek wieczorem doszło do spotkania lidera PO Grzegorza Schetyny z klubem senackim Koalicji Obywatelskiej, dziś przed południem ma się odbyć kolejne. - Dziś to było spotkanie wewnętrzne, towarzyskie, żeby spojrzeć sobie w oczy - powiedział Krzysztof Brejza. - Choć do ostatniej minut wszystko może się zdarzyć, jestem pełen wiary w sukces - powiedział kandydat na marszałka Tomasz Grodzki.","W Koalicji Obywatelskiej ostatnie zwieranie szeregów przed pierwszym posiedzeniem Senatu i wyborem marszałka izby. W poniedziałek wieczorem doszło do spotkania lidera PO Grzegorza Schetyny z klubem senackim Koalicji Obywatelskiej, dziś przed południem ma się odbyć kolejne. - Dziś to było spotkanie wewnętrzne, towarzyskie, żeby spojrzeć sobie w oczy - powiedział Krzysztof Brejza. - Choć do ostatniej minut wszystko może się zdarzyć, jestem pełen wiary w sukces - powiedział kandydat na marszałka Tomasz Grodzki. - Jesteśmy gotowi, by wybrać jutro marszałka Senatu - mówili senatorowie KO po wieczornym spotkaniu z Grzegorzem Schetyną. - Tematem spotkania były kwestie organizacyjne, jest dużo nowych senatorów, więc trzeba im przekazać wiedzę odnośnie pierwszego posiedzenia - powiedział dziennikarzom po spotkaniu Schetyna. - Jestem przekonany, że kandydatura senatora Tomasza Grodzkiego jest na tyle przekonująca, że uzyska większość. Wszyscy wiedzą, jaka jest odpowiedzialność - dodał. Kandydat na marszałka Senatu Tomasz Grodzki mówił, że podczas poniedziałkowego spotkania ""wszyscy mieli świadomość historycznej rangi chwili"". - Po raz pierwszy w historii Polski po 1989 r., pomijając krótką I kadencję Senatu będziemy mieli taką sytuację, że rządzący mają Sejm, a opozycja ma Senat - powiedział Grodzki. - To nakłada ogromne obowiązki i konieczność wytężonej pracy. Senatorowie opozycji są w pełni tego świadomi - dodał. - Jak ktoś ma na imię Tomasz, to jak nie zobaczy, to nie uwierzy, a używając analogii piłkarskiej nawet w ostatniej minucie można stracić bramkę, tym niemniej jestem pełen wiary, bo to zbyt poważna sprawa, żebyśmy sprowadzali to do jakichś personalnych przepychanek czy prób przekupstwa politycznego - przekonywał. Marszałek senior Senatu Barbara Borys-Damięcka przyznała, że omawiano różne scenariusze tego, co może wydarzyć się we wtorek. - Chodzi o to, żeby wszyscy byli poinformowani, jaki będzie przebieg posiedzenia - powiedziała.  - Chciałabym być pewna, że jutro marszałka uda się wybrać, bo mam poczucie, że wszyscy staną na wysokości zadania i dołożą wszelkich starań - dodała Borys-Damięcka. Zaznaczyła, że głosowanie na marszałka odbędzie się na imiennych papierowych kartach do głosowania, które będą wrzucane do urny. Od 2018 r. w Regulaminie Senatu nie ma bowiem już głosowania tajnego przy sprawach personalnych. Borys-Damięcka wyjaśniła też, że jeśliby wynik głosowania był 50 na 50 głosów, wówczas głosowanie będzie powtórzone. - Muszą wtedy wpłynąć nowe zgłoszenia do marszałka seniora, przy czym wśród zgłoszonych osób mogą się powtórzyć te, które nie przeszły - zaznaczyła. - Jutro opozycja powinna mieć swojego marszałka Senatu, myślę że tak się stanie i to będzie bardzo ważny dzień z punktu widzenia politycznego i merytorycznego oraz bardzo ważnej korespondencji między Sejmem a Senatem - powiedział senator Bogdan Zdrojewski. Senator Aleksander Pociej w rozmowie z dziennikarzami dziwił się, dlaczego w mediach pojawiły się informacje, że to właśnie on mógłby się wyłamać z głosowania. - Przez ostatnie cztery lata byłem twarzą walki o sądy, o Trybunał Konstytucyjny i mogę zapewnić wszystkich, że nikt z kolegów z PiS do mnie się nie zwrócił, a nawet im to chyba do głowy nie przyszło - powiedział. - Jesteśmy gotowi do tego, żeby we wtorek wybrać marszałka Senatu - dodał Pociej. - Spośród senatorów Koalicji Obywatelskiej każdy wie co robić, każdy wie, że nie można się złamać - mówił Krzysztof Brejza. - Dziś to było spotkanie wewnętrzne, towarzyskie, żeby spojrzeć sobie w oczy - dodał, wyjaśniając cel poniedziałkowego spotkania. W poniedziałek na spotkaniu klubu KO z liderem PO zabrakło czterech senatorów, ale na kolejnym takim spotkaniu we wtorek przed południem mają być wszyscy. Formalne posiedzenie klubu senackiego KO, podczas którego ma być wybrany szef klubu oraz udzielone rekomendacje dla szefów komisji ma się odbyć we wtorek wieczorem, już po wyborze Prezydium Senatu. Wśród kandydatów na szefa senackiego klubu KO wymienia się Bogdana Zdrojewskiego, Leszka Czarnobaja i Bogdana Klicha. We wtorek o godz. 16 ma się odbyć pierwsze posiedzenie Senatu X kadencji. W izbie wyższej parlamentu Koalicja Obywatelska ma 43 senatorów, Polskie Stronnictwo Ludowe - trzech, Lewica - dwóch, a czworo senatorów zostało wybranych z własnych komitetów. Trzech z nich jest kojarzona z opozycją, a więc w sumie w Senacie opozycja ma - potencjalnie - większość 51 senatorów. Senator Lidia Staroń twierdzi, że nie jest związana z żadną ze stron. Z Komitetu Wyborczego Prawa i Sprawiedliwości do Senatu wybranych zostało 48 senatorów. (Źródło: PAP, TVN24)",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-karczewski-marian-banas-jest-czlowiekiem-krysztalowym/by17g1k,Marszałek Senatu broni szefa NIK,"Szokujące ustalenia dotyczące byłego ministra finansów i obecnego szefa Najwyższej Izby Kontroli, do których dotarli dziennikarze ""Superwizjera"" TVN, nie robią wrażenia na marszałku Senatu Stanisławie Karczewskim. Według reporterów w kamienicy należącej do Mariana Banasia, bo o nim mowa, prowadzony był pensjonat wynajmujący klientom pokoje na godziny. Karczewski uważa, że materiał został zmanipulowany, a powstał w ramach zemsty na byłym ministrze finansów. - Jest człowiekiem kryształowym, niezwykle uczciwym - mówi o Banasiu.","Szokujące ustalenia dotyczące byłego ministra finansów i obecnego szefa Najwyższej Izby Kontroli, do których dotarli dziennikarze ""Superwizjera"" TVN, nie robią wrażenia na marszałku Senatu Stanisławie Karczewskim. Według reporterów w kamienicy należącej do Mariana Banasia, bo o nim mowa, prowadzony był pensjonat wynajmujący klientom pokoje na godziny. Karczewski uważa, że materiał został zmanipulowany, a powstał w ramach zemsty na byłym ministrze finansów. - Jest człowiekiem kryształowym, niezwykle uczciwym - mówi o Banasiu. Stanisław Karczewski przyznał, że zna Mariana Banasia od wielu lat, często się z nim spotyka i rozmawia. - Jest człowiekiem kryształowym, niezwykle uczciwym, bardzo solidnym, twardym politykiem - podkreślił. ""Superwizjer"" TVN poinformował w sobotę, że były minister finansów i nowy szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego: dwa domy, grunty rolne oraz kamienicę. Kamienicę oraz dwa mniejsze mieszkania wynajmuje - poinformowali dziennikarze programu. ""Superwizjer"" podał, że w kamienicy, położonej w krakowskiej dzielnicy Podgórze, mieści się pensjonat, który oferuje gościom pokoje na godziny. Jak podkreślono w materiale ""Superwizjera"", w 2016 r. Marian Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło. Umowa przedwstępna - zaznaczyli dziennikarze ""Superwizjera"" - została jednak odnotowana w dokumentach sądowych. Jak podano, niedoszłym nabywcą jest 30-letni Dawid O., który jednocześnie prowadzi pensjonat w kamienicy ministra. - Moje jednoznaczne wrażenie jest takie, że jest to pełna manipulacja od początku do końca - oświadczył marszałek Senatu. Dodał, że jako minister, Marian Banaś był współautorem powołania Krajowej Administracji Skarbowej, dzięki której ""w naszych kieszeniach pozostają grube miliardy, bo została zlikwidowana mafia i paliwowa, i mafia VAT-owska"". - To jest swoistego rodzaju zemsta na panu prezesie - podkreślił. Karczewski dodał, że prezes NIK skieruje sprawę materiału ""Superwizjera"" do prokuratury i sądu. Głos w obronie Banasia zabrał też wicepremier Jacek Sasin. - Ja panu ministrowi, a obecnie prezesowi NIK ufam i wierzę, znam go. Znam go przede wszystkim z działalności, którą prowadził od czterech lat w rządzie, jako szef służb skarbowych, jako ostatnio jako minister finansów. Jest to człowiek, który zaoszczędził nam wszystkim dziesiątki miliardów złotych rocznie, które wcześniej wypływały do mafii VAT-owskich - mówił wicepremier. Przypomniał, że Banaś objął swoją funkcję trzy tygodnie temu, co - jego zdaniem - ma świadczyć, że służby państwa nie znalazły w jego oświadczeniach żadnych nieprawidłowości. - To mnie uspokaja w tej sprawie i każe uznać, że pan prezes Banaś jest w porządku w tej sprawie i nie można mu formułować żadnych zarzutów. Ponadto on sam powiedział, ze skieruje tę sprawę do sądu - mówił wicepremier. - Apelowałbym, żeby nie ferować tutaj zbyt szybko wyroków - dodał Sasin. Tymczasem opozycja wzywa prezesa NIK do dymisji. - To, co wczoraj widzieliśmy, to jest mrożąca krew w żyłach opowieść o patologii i mafijnych układach państwa PiS. Zrobimy wszystko, żeby 13 października Polacy wiedzieli, że to jest ich wybór, żeby z taką patologią, z takimi powiązaniami, z takim typem państwa PiS absolutnie skończyć - powiedział szef PO Grzegorz Schetyna podczas niedzielnej konwencji KO w Jeleniej Górze - Obraz jest tak dramatyczny dla pana prezesa Banasia, że jedyną szansą jest dobrowolnie podanie się przez niego do dymisji - mówił w niedzielę na konferencji prasowej w Brzesku (Małopolskie) prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - Najciemniej jest pod latarnią. I niestety to powiedzenie po raz kolejny nabiera nowego znaczenia w kontekście prezesa NIK - podkreślił. Również Lewica domaga się wyjaśnień od służb po materiale ""Superwizjera"", o czym poinformował lider Lewicy Razem Adrian Zandberg. Sprawą Mariana Banasia zajęli się dziennikarze ""Superwizjera"", kiedy pojawiły się wątpliwości dotyczące oświadczenia majątkowego szefa Najwyższej Izby Kontroli. Chodziło o kamienicę na krakowskim Podgórzu, która należała do byłego ministra finansów. Jak ujawnili reporterzy ""Superwizjera"", w budynku działał pensjonat wynajmujący pokoje na godziny, czyli miejsce schadzek, część seksbiznesu. Według dziennikarzy polityk może być powiązany z krakowskim gangiem sutenerów. Początkowo Marian Banaś nie chciał rozmawiać z dziennikarzami TVN. Po emisji materiału wydał oświadczenie. ""Łączenie mojej osoby z działalnością przedstawioną w materiale red. Kittela jest oszczerstwem i pomówieniem. Nie zarządzałem pokazanym w materiale hotelem. Byłem właścicielem budynku, który na podstawie umowy zawartej zgodnie z prawem wynająłem innej osobie. Osoba ta prowadziła tam działalność hotelową. Obecnie nie jestem właścicielem tej nieruchomości. Materiał odbieram jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia nie tylko mojej osoby, ale również kierowanych przeze mnie instytucji. W związku z nieprawdziwymi informacjami skieruję sprawę na drogę sądową"" - napisał szef NIK w oświadczeniu przesłanym do redakcji money.pl. (Źródło: PAP)",Stanisław Karczewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-poparcia-dla-partii-pis-prowadzi-ale-opozycja-rosnie-w-sile/gxf2trv,"PiS wciąż prowadzi, ale ma problem. Sondaż","Prawo i Sprawiedliwość wciąż jest na prowadzeniu w sondażach przedwyborczych, jednak opozycja zyskuje - wynika z ostatniego badania poparcia dla partii politycznych przeprowadzonego na zlecenie portalu OKO. Press. I choć partia rządząca wygrywa również w prognozowanej liczbie zdobytych mandatów, to staje w obliczu poważnego problemu.","Prawo i Sprawiedliwość wciąż jest na prowadzeniu w sondażach przedwyborczych, jednak opozycja zyskuje - wynika z ostatniego badania poparcia dla partii politycznych przeprowadzonego na zlecenie portalu OKO. Press. I choć partia rządząca wygrywa również w prognozowanej liczbie zdobytych mandatów, to staje w obliczu poważnego problemu. Według sondażu wykonanego przez IPSOS na zlecenie OKO.Press Zjednoczona Prawica wciąż ma bardzo wysokie poparcie. PiS, Polska Razem i Porozumienie mogą liczyć aż na 41 proc. głosów. Ale opozycja mocno depcze obozowi rządowemu po piętach. 28 proc. Koalicji Obywatelskiej, w połączeniu z 13 proc. Lewicy i 5 proc. PSL, który wchłonął to, co zostało z Kukiz'15, daje w sumie 46 proc. głosów. Tyle że wynik ten jest bardzo niepewny - wystarczy, że PSL straci ułamek poparcia i nie dostanie się do parlamentu, bo znajdzie się pod pięcioprocentowym progiem wyborczym. Niepewna wejścia do Sejmu może być także prawicowa Konfederacja (czyli koalicja Janusza Korwin-Mikkego, Grzegorza Brauna i narodowców), na którą również wskazało 5 proc. respondentów. Z opisu sondażu wynika, że aż 5 proc. wyborców jest niezdecydowanych, a na 2 proc. poparcia mogą liczyć Bezpartyjni Samorządowcy. Jest jednak jeszcze jeden problem. ""Trzy siły opozycyjne zbierają razem 46 proc., ale daje to w sumie tylko 218 mandatów, czyli mniej niż dostaje PiS (229), choć popiera go mniej wyborców. Tak działa premia dla silniejszych partii z tytułu głosów oddanych na partie, które nie weszły do sondażowego Sejmu"" - opisuje wyniki sondażu OKO. Opozycja musiałaby więc nie tylko skonsolidować szyki po wyborach, ale - przeliczając głosy na mandaty - potrzeba byłoby jej jeszcze kilku punktów procentowych. Z drugiej strony, gdyby taki był rzeczywisty rozkład głosów w październikowych wyborach, to PiS straciłby samodzielną większość w Sejmie, do której brakowałoby mu dwóch mandatów.","PiS wciąż prowadzi, ale ma problem. Sondaż",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-kalendarium-dzien-po-dniu/3jfx15d,"Wszystko, co musicie wiedzieć o taśmach Kaczyńskiego","Afera dotycząca spółki Srebrna - która jest powiązana z PiS - wybuchła po ujawnieniu taśm Kaczyńskiego przez ""Gazetę Wyborczą"". Austriacki biznesmen Gerald Birgfellner - powiązany rodzinnie z Jarosławem Kaczyńskim - rozmawia na nagraniach z prezesem PiS o usługach, które wykonał (jego zdaniem) dla Srebrnej. Austriak opowiada, że Kaczyński chciał wybudować w centrum Warszawy dwa bliźniacze wieżowce za kredyt z państwowego banku, ale – jak piszą dziennikarze ""GW"" – po zawieszeniu pomysłu spółka nie zapłaciła Austriakowi. Oto kalendarium afery z taśmami Kaczyńskiego.","Afera dotycząca spółki Srebrna - która jest powiązana z PiS - wybuchła po ujawnieniu taśm Kaczyńskiego przez ""Gazetę Wyborczą"". Austriacki biznesmen Gerald Birgfellner - powiązany rodzinnie z Jarosławem Kaczyńskim - rozmawia na nagraniach z prezesem PiS o usługach, które wykonał (jego zdaniem) dla Srebrnej. Austriak opowiada, że Kaczyński chciał wybudować w centrum Warszawy dwa bliźniacze wieżowce za kredyt z państwowego banku, ale – jak piszą dziennikarze ""GW"" – po zawieszeniu pomysłu spółka nie zapłaciła Austriakowi. Oto kalendarium afery z taśmami Kaczyńskiego. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje pierwszy tekst związany z taśmami Kaczyńskiego. Przed publikacją redakcja zapowiada ""bombę"". Pierwszym zaskoczeniem jest to, że Kaczyński w ogóle dał się nagrać i to w swoim pilnie strzeżonym gabinecie na Nowogrodzkiej. Drugim: treść jego rozmów. Powiązany rodzinnie z Kaczyńskim austriacki biznesmen Gerald Birgfellner rozmawia na taśmach z prezesem PiS. ""Gazeta Wyborcza"" pisze wtedy o Kaczyńskim: - Ma on twarz biznesmena twardo stąpającego po ziemi i świetnie obeznanego ze skomplikowaną siecią fundacji i spółek. Na działce, na której w latach 90. uwłaszczyło się środowisko jego poprzedniej partii Porozumienie Centrum (prezes PiS mówi, że stało się to, gdy rządzili „komuniści”), Srebrna chce wybudować biurowiec wysoki na 190 m – dwie „bliźniacze” wieże. Przygotować inwestycję mają firmy Geralda Birgfellnera, Austriaka, który choć jest rodzinnie powiązany z Kaczyńskim, uważa dzisiaj, że został w tej sprawie oszukany. Na nagraniu słychać, jak Jarosław Kaczyński zwleka z zapłatą za wykonaną przez Birgfellnera pracę. W biurowcu mają się mieścić m.in. apartamenty, hotel i siedziba fundacji Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego, który dzisiaj gnieździ się w willi na warszawskim Żoliborzu, tuż obok domu Jarosława Kaczyńskiego. - napisała ""Gazeta Wyborcza"". Na stronie internetowej gazety do artykułu dołączyła nagranie rozmowy i jej stenogram. Pierwsze reakcje Prawa i Sprawiedliwości na tę publikację? Politycy tej partii, jak zaklęcie powtarzają słowo ""kapiszon"". Wszyscy w partii powielają tę samą narrację mającą dać do zrozumienia, że ""bomba"" jest niewypałem, a na taśmach nie ma nic skandalicznego. – Z ujawnionych nagrań wynika, że Jarosław Kaczyński zachowuje się uczciwie – mówi premier Mateusz Morawiecki. Dwóch adwokatów reprezentujących Austriaka – Roman Giertych i Jacek Dubois – składa do prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego. Ma ono polegać na tym, że ""wyzyskując zaufanie Geralda Birgfellnera oparte na łączących ich więzach powinowactwa i wprowadzając Geralda Birgfellnera w błąd co do (...) zamiaru spowodowania uiszczenia przez Srebrna sp. z o.o. umówionego wynagrodzenia za usługi związane z inwestycją w postaci budowy budynku wysokościowego (...) spowodował wykonanie przez Geralda Birgfellnera świadczenia usług o wartości ok. 1 300 000 euro (...)"" – jak czytamy w upublicznionej treści zawiadomienia. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje kolejny odcinek: tym razem zajmuje się prezesem Pekao SA Michałem Krupińskim. To zarządzany przez niego bank miał kredytować budowę bliźniaczych wieżowców. Krupiński miał brać udział w jednej z nagranych rozmów z Geraldem Birgfellnerem. ""Bank Pekao SA wspierał wieże"" - pisze ""Wyborcza"". Tego samego dnia Platforma Obywatelska składa w prokuraturze zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego. – Te nagrania pokazują, że w państwie rządzonym przez PiS tak naprawdę obowiązują reguły, które do tej pory znaliśmy tylko i wyłącznie z Europy Wschodniej - mówił Marcin Kierwiński z PO. Pełnomocnik austriackiego biznesmena Jacek Dubois mówi, że zachodzi podejrzenie oszustwa ze strony Jarosława Kaczyńskiego, który - według mecenasa - negocjował w imieniu Srebrnej, choć nie miał do tego uprawnień. – Mój klient dostał jednoznaczny komunikat: ten wieżowiec ma być pomnikiem moim i mojego brata, taką mam ideę i potrafię ją zrealizować. To ja podejmuję decyzje, a inni je wykonują. I mój klient widział przez cały rok, że tak to działa. Pan Kaczyński wskazywał partnerów, ich akceptował, rozmawiał o finansach, wskazał bank – mówi Dubois. PiS publikuje na Twitterze oświadczenie. Brzmi ono: ""PiS nigdy nie przyjmowało korzyści majątkowych od osób prawnych; PiS nie prowadzi, a także nie podejmuje w imieniu i na rzecz innych podmiotów, jakiejkolwiek działalności gospodarczej; PiS restrykcyjnie przestrzega obowiązków sprawozdawczych, których skrupulatne wypełnianie potwierdzają coroczne uchwały PKW o przyjęciu kolejnych sprawozdań finansowych bez zastrzeżeń."" ""Gazeta Wyborcza"" publikuje drugie nagranie z Kaczyńskim. Prezes PiS mówi na nim: – Jest kampania o charakterze czysto politycznym pod tytułem: partia buduje wieżowiec, azjatyckie stosunki, że to ja buduję, a w związku z tym jestem niezwykle zamożnym człowiekiem. Nie możemy sobie na to pozwolić. Dlatego musimy tego przedsięwzięcia zaniechać. Chyba że tutaj by była zmiana władzy... Partia Razem i Platforma występują do CBA o pilnie zbadanie oświadczeń majątkowych składanych przez Jarosława Kaczyńskiego. PiS przechodzi do ofensywy. – Prezes PiS chce przeprosin od Ryszarda Petru i Platformy Obywatelskiej. Chodzi o zamieszczane w internecie materiały, w których politycy PO twierdzili, że prezes PiS mógł popełnić przestępstwo płatnej protekcji – podaje PAP. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje tekst ""Srebrna pajęczyna Kaczyńskiego"", w którym opisuje powstanie spółki Srebrna i jej majątek. PiS zostaje nazwane ""najbogatszą partią w Polsce"". ""Majątek kontrolowany przez działaczy PiS został przejęty od państwa dzięki wykorzystaniu wpływów politycznych, które na początku lat 90. mieli działacze Porozumienia Centrum. Robili to jawnie, nie ukrywając, że budują potężne zaplecze materialne"" – czytamy w ""GW"". Jednocześnie Jarosław Kurski, redaktor naczelny ""Wyborczej"" pisze: - Nie wycofujemy się z żadnych twierdzeń zawartych w publikacjach z serii ""Taśmy Kaczyńskiego"". Nasze artykuły oparte są na faktach i dokumentach. Oświadczamy, że ""Gazeta Wyborcza"" nie ulegnie szantażom, szykuje kolejne publikacje i nie przestanie patrzeć władzy na ręce. Kolejne uderzenie taśmami. ""To prezes PiS rządzi spółką Srebrna"" – brzmi tytuł kolejnej publikacji ""Gazety Wyborczej"". W gazecie czytamy m.in.: – Nowe taśmy zaprzeczają twierdzeniom Kaczyńskiego, że między nim a biznesem Srebrnej jest mur. Stawiają też pod znakiem zapytania deklaracje majątkowe prezesa, który twierdzi, że nie prowadzi działalności gospodarczej. – Gdyby powiódł się biznesowy projekt budowy dwóch wież, spółka Srebrna dysponowałaby aktywami wartymi nawet 3 mld zł, a dochody z wynajmu biurowców mogłyby jej przynieść miliony złotych rocznie. Rzeczywistym właścicielem tego majątku byłby Jarosław Kaczyński – czytamy w ""Wyborczej"". Jednocześnie pojawia się wątek Kazimierza Kujdy, byłego prezesa Srebrnej (obecnie spółką kieruje jego żona). Kujda też został nagrany w siedzibie Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska, którego jest prezesem. Rozmawia z Birgfellnerem, obiecuje pomoc i deklaruje wsparcie żony. CBA odmawia wszczęcia kontroli oświadczeń majątkowych Jarosława Kaczyńskiego. „CBA co rok sprawdza oświadczenia majątkowe wszystkich parlamentarzystów. Jeśli w wyniku sprawdzenia istnieją podstawy do wszczęcia kontroli oświadczenia majątkowego konkretnego parlamentarzysty, CBA rozpoczyna taką kontrolę, w przypadku oświadczenia majątkowego posła Jarosława Kaczyńskiego nie stwierdzono podstaw do rozpoczęcia kontroli” – brzmi komunikat. Opozycja stawia zarzut konfliktu interesów i podnosi, że szef CBA Ernest Bejda w przeszłości pracował w spółce Srebrna. Do sprawy ponownie odnosi się premier Mateusz Morawiecki. Znów podkreśla, że Kaczyński jest człowiekiem uczciwym. O Austriaku premier powiedział tak: –  Bohaterem, czy raczej antybohaterem, staje się tu coraz bardziej ten austriacki biznesmen, który zachowuje się naprawdę dziwnie, bo na propozycję taką: człowieku, chcesz odzyskać jakieś zaangażowane swoje środki, a jeśli nie środki, to przynajmniej wykonane usługi, jak najbardziej tak, idź do sądu, sąd określi w jakiej wysokości powinny one być, bo w przeciwnym razie trudno dociec tego, bo nie chcesz przedstawić faktur. Jak dodał, ""przecież każdy z nas jak płaci za remont łazienki, czy też budowę płotu, czy cokolwiek innego, to chce paragon fiskalny albo fakturę, i tego domagały się osoby, które po stronie fundacji, czy spółki Srebrna dyskutowały ten temat"". ""Tymczasem po drugiej stronie nie było tej faktury, no więc idź człowieku do sądu i w sądzie uzgodnimy, na jakim poziomie ta zapłata powinna zostać uiszczona"" - mówił Morawiecki. PiS domaga się od ""Wyborczej"" przeprosin i 30 tys. zł. Partia Kaczyńskiego uważa, że dziennikarze publikując nagrania i pisząc o sprawie spółki Srebrna  ""nielegalnie pogwałcili dobra osobiste prezesa PiS"". Dziennikarze odpowiadają: – Te żądania są bezpodstawne. ""Wyborcza"" publikuje fakturę, której w swym wystąpieniu domagał się premier Morawiecki.  „Fakturę wystawiła spółka Nuneaton powołana przez Srebrną specjalnie do budowy bliźniaczych wieżowców w centrum Warszawy. Data: 14 czerwca 2018 r. Termin płatności: 21 czerwca 2018 r.” – podała „GW”. Jak napisano, w sumie z podatkiem VAT Gerald Birgfellner, który kierował Nuneatonem, chce od Srebrnej 1 mln 580 tys. zł. To jedna z czterech faktur wystawionych przez przedsiębiorcę.  PiS od razu odpowiada. ""Faktura, o której napisała dziś ""GW"" nie jest podstawą do dokonania płatności, bo w niej nie wiadomo, o co chodzi. Taką fakturę każdy może wystawić każdemu"" - komentuje wicemarszałek Sejmu i rzecznik PiS Beata Mazurek. Tego samego dnia spółka Srebrna wydała komunikat, w którym przekonuje, że ""opublikowana przez media faktura nie została doręczona spółce Srebrna i nie była księgowana"". – Spółka kwestionuje jakiekolwiek roszczenia ze strony pana Birgfellnera – informuje prezes Srebrnej Małgorzata Kujda. Onet.pl podaje: Wieloletni prezes związanej z PiS spółki Srebrna Kazimierz Kujda został zarejestrowany jako tajny współpracownik przez komunistyczną Służbę Bezpieczeństwa.  Chodzi oczywiście o Kazimierza Kujdę, który rozmawia na taśmach z austriackim biznesmenem. W specjalnym oświadczeniu Kujda przyznaje się do współpracy z bezpieką. „W moim przekonaniu podczas kontaktów z SB nikogo nie skrzywdziłem i nikomu nie zaszkodziłem. Wiem, że popełniłem błąd, i bardzo pragnę, żeby został mi wybaczony. Ośmielam się przy tym twierdzić, że przez 25 lat pracowałem lojalnie dla Polski i obozu niepodległościowego, z którym czuję się ideowo związany. Wierzę, że ta okoliczność zostanie wzięta pod uwagę. Głęboko ubolewając, pragnę wyjaśnić okoliczności sprawy” – czytamy w oświadczeniu Kujdy. PiS błyskawicznie zaprzeczyło, by Jarosław Kaczyński wiedział, że jego bliski współpracownik był agentem komunistycznych służb. „Prezes PiS Jarosław Kaczyński nie wiedział o współpracy K. Kujdy z SB i nie wie, z jakiego powodu i kiedy dokumenty K. Kujdy znalazły się w zbiorze zastrzeżonym. Sprawę będzie wyjaśniał” – wiadomość o takiej treści przesłał ""Wyborczej"" szef biura klubu PiS Krzysztof Wilamowski. Jarosław Kaczyński po raz pierwszy od wybuchu nowej afery taśmowej odniósł się do treści ujawnionych przez ""Gazetę Wyborczą"" nagrań. W wywiadzie w prawicowym tygodniku wyznaje, że był ""pod pewnym naciskiem"" ze strony rodziny.  Kaczyński opowiada, w jaki sposób nawiązał współpracę z Geraldem Birgfellnerem, austriackim przedsiębiorcą i zięciem jego brata ciotecznego. - To on sam zainteresował się tą sprawą, twierdząc, że potrafi to poprowadzić. Deklarował, że z góry wynajmie część lokali i że uzyska kredyt w zachodnim banku. Z naszego punktu widzenia, biorąc pod uwagę problemy, na jakie natrafialiśmy, takiej propozycji nie można było odrzucić - mówi prezes PiS. Kaczyński relacjonuje, że Austriak narzekał na złe traktowanie ze strony Srebrnej, a na koniec przedstawił rachunek na 2,5 mln zł. Zdaniem prezesa PiS wśród dokumentów uzasadniających tę kwotę znalazł się jedynie rachunek potwierdzony przez firmę doradczą Baker McKenzie na 101 tys. euro i ""parę niewielkich rachunków na kwotę tysiąca lub dwóch"". Gdy Birgfellner nie przedstawił dodatkowych dokumentów, Kaczyński miał zasugerować rozwiązanie sprawy na drodze sądowej, co zostało uwiecznione na taśmach opublikowanych przez ""GW"". Tego dnia Gerald Birgfellner stawił się na przesłuchanie w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie. Kazimierz Kujda traci stanowisko szefa Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Jego dymisję przyjmuje minister środowiska Henryk Kowalczyk. To efekt ujawnienia agenturalnej przeszłości Kujdy. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje pisemne pełnomocnictwo, którego spółka Srebrna udzieliła Geraldowi Birgfellnerowi do prowadzenia w jej imieniu projektu dwóch wież. Jak pisze dziennik, mając je w ręku Austriak mógł nawet zburzyć biurowiec, który stoi w miejscu, gdzie stanąć miały K-Towers. Gazeta przypomina, że projekt ostatecznie został zawieszony m.in. dlatego, że PiS bał się negatywnego wpływu inwestycji na notowania partii w roku wyborczym.  Tego dnia zakończono przesłuchanie Austriaka w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie. Jego pełnomocnik Roman Giertych określił zeznania Birgfellnera jako ""wstrząsające"". Kolejne przesłuchanie zostało zaplanowane w następnym tygodniu. ""Fakt"" ujawnia, że 12 lutego – w czasie, gdy Birgfellner zeznawał w prokuraturze – miało miejsce spotkanie Jarosława Kaczyńskiego ze Zbigniewem Ziobrą.  W jakiej roli występował Ziobro? – pyta Fakt. Prezes PiS spotkał się z szefem partii koalicyjnej w Zjednoczonej Prawicy? Prezes PiS z ministrem sprawiedliwości? A może Jarosław Kaczyński mający pełnomocnictwa od Srebrna sp. z o.o. z prokuratorem generalnym, od którego zależy czy śledczy rozpoczną śledztwo z doniesienia Geralda Birgfellnera, czy odmówią jego wszczęcia? Zbigniew Ziobro zapewnia jeszcze tego samego dnia, że podczas spotkania z Kaczyńskim nie występował w roli Prokuratora Generalnego. Mówi, że z prezesem PiS rozmawiał o projektach ustaw i kształcie list wyborczych do PArlamentu Europejskiego. Kolejna publikacja ""Wyborczej"". Tym razem czytamy treść zeznań Geralda Birgfellnera w prokuraturze. Według ""GW"" miał on zeznać, że Jarosław Kaczyński nakłonił go do wręczenia 50 tys. zł dla księdza z rady fundacji, która jest właścicielem spółki Srebrna.  „W tym czasie, myślę, że to było w lutym 2018 r., kiedy sprawa była dalece zaawansowana i byliśmy w trakcie negocjacji, kancelaria Baker McKenzie (wynajęta do prawnej obsługi inwestycji spółki Srebrna - przyp. red.) poleciła mi, że potrzebuje uchwały spółki Srebrna oraz właściciela spółki Srebrna, czyli fundacji im. Lecha Kaczyńskiego. Baker McKenzie przygotowała treść takiej uchwały. Jarosław Kaczyński powiedział, że potrzebuje pełnomocnictwa od spółki Srebrna do podpisania tej uchwały. Chodzi dokładnie o uchwałę rady fundacji im. Lecha Kaczyńskiego” – cytuje słowa Birgfellnera „Wyborcza”. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje kolejny dokument: kopię dowodu wypłaty 50 tys. zł, które Gerald Birgfellner miał w centrali PiS przekazać jako zapłatę za podpis księdza z rady fundacji Instytut im. Lecha Kaczyńskiego.",Kalendarium - taśmy Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydaci-na-szefa-po-wybory-na-przewodniczacego-platformy-obywatelskiej/422pld3,Znamy wszystkich kandydatów na szefa PO. Jest ich sześcioro,"Termin zgłoszeń dla kandydatów minął w nocy z piątku na sobotę. Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz, Borys Budka, Joanna Mucha, Tomasz Siemoniak, Bartłomiej Sienkiewicz - to wszyscy kandydaci na przewodniczącego PO. Jedynie zgłoszenie Siemoniaka jest jeszcze w drodze, ponieważ zostało wysłane pocztą.","Termin zgłoszeń dla kandydatów minął w nocy z piątku na sobotę. Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz, Borys Budka, Joanna Mucha, Tomasz Siemoniak, Bartłomiej Sienkiewicz - to wszyscy kandydaci na przewodniczącego PO. Jedynie zgłoszenie Siemoniaka jest jeszcze w drodze, ponieważ zostało wysłane pocztą. Już 25 stycznia odbędzie się pierwsza tura wyborów na szefa Platformy Obywatelskiej. Ewentualna druga, jeśli byłaby potrzebna - 8 lutego. Do wyborów zgłosiło się 6 kandydatów. Ku zaskoczeniu wszystkich o kandydaturę nie ubiega się Grzegorz Schetyna. Aktualny przewodniczący odsunie się od głównej funkcji w partii na rzecz młodszych kolegów. Przyjrzyjmy się więc kandydatom. Zdrojewski jest absolwentem filozofii i kulturoznawstwa na UW. Był również fotografem na wystawach psów rasowych. Zanim zabrał się za politykę wykładał Socjologię i Politykę. Najpierw radny, potem prezydent Wrocławia. Jest członkiem PO od 2001 roku. Senator IV kadencji oraz poseł IV, V, VI i VII kadencji. W latach 2007-2014 był również ministrem kultury i dziedzictwa narodowego. Od 2014 r. poseł do Parlamentu Europejskiego a obecnie senator. Charakteryzuje go duże doświadczenie i wiedza. Czy odpowiednia, aby poprowadzić Platformę? Z wykształcenia lekarz pediatra. Zajmował się tym zawodem dopóki nie został politykiem. Już w 2002 uzyskał mandat radnego Szczecina, startując z listy koalicji SLD jako bezpartyjny kandydat rekomendowany przez partię. Przewodniczył Komisji Zdrowia i Pomocy Społecznej. W 2004 przystąpił do SLD. Dopiero w 2011 został powołany przez premiera Donalda Tuska na stanowiska sekretarza stanu w Kancelarii Premiera. Następnie przeszedł do Platformy Obywatelskiej. Również tego samego roku Donald Tusk mianował go ministrem zdrowia. Był trzykrotnie posłem, a w 2019 został europosłem. Arłukowicz wiele zawdzięcza PO, czy teraz przyszedł czas na spłacenie długów? Jeden z najbardziej popieranych kandydatów na stanowisko przewodniczącego. Budka studiował prawo oraz ekonomię. Na tym samych kierunkach uczył i wykładał na uniwersytecie. Z Platformą Obywatelską jest już związany od 2002 roku. Na początku radny Zabrza, potem wiceprzewodniczący rady tego miasta. W 2011 został posłem. Był nim aż trzy razy. Za rządów Ewy Kopacz pełnił funkcję ministra sprawiedliwości. Natomiast w 2019 r. został szefem Koalicji Obywatelskiej. Kolejnym pożądanym stopniem w karierze Budki może się okazać pozycja przewodniczącego PO.  Joanna Mucha również po ukończeniu studiów ekonomicznym zajęła się wykładaniem na uczelni, a dokładnie na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. Była działaczką Unii Wolności, natomiast w 2003 wstąpiła do Platformy Obywatelskiej. Czterokrotnie reprezentowała PO w Sejmie jako poseł. W okresie 2011-2013 była ministrem sportu i turystyki. W wyborach na przewodniczącego partii wzięła udział ze względu na to, że - jak sama określiła - PO potrzebuje ""Nowego Początku"". Historyk i publicysta. Przed upadkiem komuny współpracował z opozycją demokratyczną. Za swoją działalność był często zatrzymywany i karany przez władze PRL. Był współpracownikiem ministrów spraw wewnętrznych, pracował w Urzędzie Ochrony Państwa, nawet przez chwilę prowadził swoją działalność. Współpracował też z wieloma gazetami między innymi z ""Tygodnikiem Powszechnym"".  W 2013 Donald Tusk powołał go na stanowisko ministra spraw wewnętrznych, które pełnił do 2014 roku. Musiał odejść ze względu na zamieszanie związane z aferą podsłuchową. Od tamtego czasu czynnie uczestniczył w działaniach PO, a w 2019 roku zdobył mandat posła.  W PO Siemoniaka nazywają kierowcą Tuska, bo razem prawie 30 lat temu objechali cały kraj, zakładając Kongres Liberalno-Demokratyczny. Z KLD przeszedł do Unii Wolności. W połowie lat 90. był nawet dyrektorem w państwowej telewizji. Ostatecznie wylądował w Platformie Obywatelskiej, gdzie był ministrem obrony w rządach Tuska, a potem nawet wicepremierem u Ewy Kopacz. Obecnie jest posłem i faworytem Schetyny.  Przewodniczący PO, tak jak dotychczasowy lider (i podobnie jak Donald Tusk w 2013 r.) wybrany zostanie w drodze głosowania korespondencyjnego, w którym prawo udziału będą mieli wszyscy członkowie Platformy Obywatelskiej.",Znamy wszystkich kandydatów na szefa PO. Jest ich sześciu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/strajk-nauczycieli-ile-kosztuje-polakow-strajk-nauczycieli/p6sw510,Ile kosztuje Polaków strajk nauczycieli? To potężna kwota,"Rząd liczył na to, że nauczyciele odpuszczą i po pierwszym dniu zakończą swój protest. Tymczasem we wtorek mamy drugi dzień ogólnopolskiego strajku nauczycieli. Szkoły stanęły, rodzice nie mają co zrobić z dziećmi, na horyzoncie jest widmo nieprzeprowadzonych egzaminów gimnazjalnych. Koszty poniesie także na pewno gospodarka.","Rząd liczył na to, że nauczyciele odpuszczą i po pierwszym dniu zakończą swój protest. Tymczasem we wtorek mamy drugi dzień ogólnopolskiego strajku nauczycieli. Szkoły stanęły, rodzice nie mają co zrobić z dziećmi, na horyzoncie jest widmo nieprzeprowadzonych egzaminów gimnazjalnych. Koszty poniesie także na pewno gospodarka. Strajk nauczycieli kosztuje od 15 do 150 milionów złotych dziennie - szacuje money.pl. Oznacza to, że tydzień strajku przyniesie straty dla polskiej gospodarki rzędu 100 milionów złotych (wariant optymistyczny) lub nawet 1 miliarda (wariant pesymistyczny)! To i tak mniej niż promil polskiego PKB, które plasuje się w okolicach 2 bilionów złotych rocznie. Dlatego, żeby polska gospodarka naprawdę odczuła strajk, musi on potrwać parę miesięcy. Co ma to wspólnego z sytuacją przeciętnego Polaka? Dylemat, co zrobić dzieckiem w sytuacji, gdy nie ma szkoły, dotknęła około 1,1 miliona Polaków. Część weźmie dzieci ze sobą do pracy, część przekaże je pod opiekę dziadków, część zdecyduje się wziąć wolne. To właśnie spadek efektywności rodziców będzie problemem dla gospodarki, którego skalę trudno oszacować. Jeśli strajk to koszt rzędu 15 milionów dziennie, to oznacza to, że każdy pracujący Polak „płaci” za niego około jednej złotówki dziennie. Rząd: winić należy protestujących. Opozycja: płacimy więcej za skandaliczny poziom edukacji



Media sprzyjające rządowi oskarżają strajkujących nauczycieli, że „wzięli dzieci za zakładników”. Prowadząca negocjacje z ramienia rządu Beata Szydło w bardziej umiarkowanym tonie podkreśla swoją gotowość do ugody. I oskarża nauczycieli o nieustępliwość. Pojawia się też wątek, aby nauczyciele odłożyli na bok swoje ambicje finansowe i wzięli pod uwagę dobro dzieci. Zdaniem wielu ekspertów ze strony krytycznej do rządu, o wiele więcej niż strajk kosztują jednak Polskę bardzo niskie nakłady na edukację, które przekładają się także na bardzo niskie pensje nauczycieli. Na edukację w Unii Europejskiej wydaje się 1,4 tysiąca euro rocznie na mieszkańca. Tymczasem u nas - 582 euro. Jan Fazlagić z Uniwersytetu Ekonomicznego w Poznaniu, kierownik badania „Szkoła dla innowatora”, stwierdził w rozmowie z „Dziennikiem Gazeta Prawna” , że polski nauczyciel powinien zarabiać 10 tysięcy złotych miesięcznie brutto! Wtedy jego zdaniem polska szkoła mogłaby realnie konkurować z firmami prywatnymi o ludzi, którzy nadają się do tak odpowiedzialnych zadań, jak kształcenie młodzieży. Od tego trzeba by zacząć reformę systemu, który obecnie kuleje – diagnozuje. Tymczasem nauczyciel stażysta dostaje 2,5 tysiąca na start. Podobne tezy stawiają polscy pracodawcy, którzy 8 kwietnia w dniu rozpoczęcia strajku wydali oświadczenie, popierające strajk i ostro krytykujące działania rządu. „Jakość kształcenia jest wyzwaniem cywilizacyjnym i dobrem, o które powinni dbać wszyscy Polacy. Obserwujemy obecnie krańcową degradację zawodu nauczyciela, zwłaszcza w porównaniu z wieloma innymi grupami zawodowym, w większości wynikającą z niskich zarobków” - czytamy w liście podpisanym przez główne organizacje zrzeszające polskich pracodawców. Morawiecki to rozważy? Oto, skąd można wziąć pieniądze na podwyżki dla nauczycieli",Strajk nauczycieli kosztuje dziennie od 15 do 150 milionów złotych dziennie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksandra-dulkiewicz-ostro-ocenila-pis-w-die-welt/0cbrv3z,Dulkiewicz atakuje PiS. Na prawicy oburzenie,"Aleksandra Dulkiewicz zarzuca PiS pogłębianie podziałów wśród Polaków. Ostrej oceny partii rządzącej nowa prezydent Gdańska dokonała na łamach niemieckiego dziennika ""Die Welt"". To nie spodobało się na prawicy.","Aleksandra Dulkiewicz zarzuca PiS pogłębianie podziałów wśród Polaków. Ostrej oceny partii rządzącej nowa prezydent Gdańska dokonała na łamach niemieckiego dziennika ""Die Welt"". To nie spodobało się na prawicy. ""Skandal! Dulkiewicz atakuje polski rząd w niemieckich mediach. Następczyni Adamowicza zapowiada przyjęcie uchodźców"" - oburza się serwis wpolityce.pl. Co takiego powiedziała Dulkiewicz? ""PiS od 2010 r. pogłębia podziały w społeczeństwie, a szczególnie od przejęcia władzy w 2015 r. Partia wykorzystuje dla swoich celów katastrofę samolotową w Smoleńsku, w której zginął Lech Kaczyński, brat bliźniak szefa partii Jarosława Kaczyńskiego oraz inni przedstawiciele polskiej elity"" - grzmi prezydent Gdańska w rozmowie opublikowanej w czwartkowym wydaniu gazety. ""PiS obarcza opozycję współwiną i rozpowszechnia teorię o zamachu. W ten sposób partia uniemożliwiła wspólne przeżywanie przez ludzi żałoby"" - zarzuca partii Jarosława Kaczyńskiego Dulkiewicz. Społeczeństwo podzieliło się w zależności od tego, czy wierzy się w katastrofę, czy w zamach. ""To jedna z przyczyn tego, że nie mamy do siebie dziś zaufania"" - dodaje. Dulkiewicz zastrzega, że po śmierci jej poprzednika - Pawła Adamowicza, w Gdańsku udało się wspólnie zorganizować żałobę i nie doszło do wykorzystania emocji. ""Pokazaliśmy, że jesteśmy wspólnotą"" - podkreśla. Prezydent Gdańska wyznała, że odczuła na własnej skórze ""nienawiść w internecie"". ""Pseudodziennikarze na prawicowych portalach rozsiewali plotki, wymyślali informacje o moim pochodzeniu czy przeszłości. Nie oszczędzili nawet mojej córki. Doprowadziło to do tego, że dostawałam pogróżki. Straszne"" - mówi następczyni Adamowicza. TVP oraz ""inni zbliżeni do rządu dziennikarze"", jak mówi, wykazali się powściągliwością i powstrzymali się przed atakami na nią. Dulkiewicz w ""Die Welt"" zapowiada, że będzie kontynuować dziedzictwo Pawła Adamowicza. Obiecuje też przyjęcie uchodźców. ""Pawłowi było wstyd z tego powodu, że Polska nie przyjęła właściwie żadnego uchodźcy. Był chrześcijaninem, był bardzo wierzący, stąd jego zaangażowanie"" - tłumaczy. (Źródło: Deutsche Welle)",Aleksandra Dulkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-po-tragedii-w-gdansku-pis-traci-poparcie/00cryyp,PiS mocno traci. Sensacyjny sondaż po tragedii w Gdańsku,"Tragedia, do której doszło podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku, odbiła się na poparciu dla partii rządzącej. Według pierwszego sondażu Instytutu IBRiS po zabójstwie Pawła Adamowicza, PiS utracił 4 proc. poparcia.","Tragedia, do której doszło podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku, odbiła się na poparciu dla partii rządzącej. Według pierwszego sondażu Instytutu IBRiS po zabójstwie Pawła Adamowicza, PiS utracił 4 proc. poparcia. Po tragicznej śmierci prezydenta Gdańska, PiS notuje wyraźny spadek notowań, umacnia się natomiast opozycja. Wedle najnowszego badania IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"", PiS może stracić zdolność nie tylko samodzielnego rządzenia, ale i zawiązania zwycięskiej koalicji! Na partię Jarosława Kaczyńskiego chciałoby głosować 35 proc. wyborców. Platforma Obywatelska może z kolei liczyć na 29 procent poparcia, PSL - 6,5, a SLD - 5,7. Razem daje to potencjalnej koalicji przewagę nad Zjednoczoną Prawicą z Kukiz’15. Ruch Pawła Kukiza cieszy się sympatią 5,1 proc. Polaków. Jak stwierdza ""Rz"", PiS zbyt mocno obciążały napastliwe i nieobiektywne materiały w TVP Info i innych mediach publicznych na temat zamordowanego na scenie prezydenta, by PiS mogło zrzucić z siebie odpowiedzialność za mord na Adamowiczu. ""Do tego doszło jeszcze skandaliczne zachowanie niektórych posłów w mediach społecznościowych tuż po tragedii i nieobecność prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego na sali sejmowej podczas minuty ciszy dla tragicznie zmarłego. W opinii publicznej przeważyło to szalę i zbudowało przekonanie, że PiS w jakiś sposób za tę zbrodnię popełnioną z nienawiści odpowiada, choćby tylko moralnie"" - czytamy w dzienniku. (Źródło: rp.pl) Wdowa po Adamowiczu: Dałam sygnał, że nie życzę sobie nikogo z rządu",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-dogadal-sie-z-frakcja-mlodych/76y9rf8,Sensacyjne doniesienia! „Młode wilki” wygryzły Schetynę,Kulisy rozmów w zarządzie PO! Na zamkniętym posiedzeniu zarządu krajowego Platformy Obywatelskiej miało dojść do porozumienia tzw. frakcji młodych z szefem tej partii Grzegorzem Schetyną – donosi „Wprost”. W grę wchodzą duże ustępstwa!,"Kulisy rozmów w zarządzie PO! Na zamkniętym posiedzeniu zarządu krajowego Platformy Obywatelskiej miało dojść do porozumienia tzw. frakcji młodych z szefem tej partii Grzegorzem Schetyną – donosi „Wprost”. W grę wchodzą duże ustępstwa! Młodzi politycy Platformy Obywatelskiej, z którymi rozmawiali dziennikarze „Wprost” ujawniają, że „w regionach partii wrze”. 90 proc. działaczy regionalnych chce zmiany na czele partii. Jak tłumaczą, gdyby Grzegorz Schetyna dziś wystartował, mógłby liczyć co najwyżej na 10 proc. poparcia. – Z kretesem by przegrał – mówi tygodnikowi polityk z frakcji młodych. Jak ustalili dziennikarze, Schetyna obiecał, że nie będzie kandydował w styczniu na szefa Platformy Obywatelskiej. W zamian ma dostać stanowisko wicemarszałka Sejmu. To nie koniec! Lider PO ma także ustąpić z fotela szefa klubu. – Schetyna nie wystawi kontrkandydata dla Budki i Borys te wybory wygra. A nie wystawi go dlatego, że wie, że jego kandydat przegra – twierdzi rozmówca „Wprost” z PO.  Jest jednak problem. Jak spekulują dziennikarze gazety, ustępstwa lidera PO mogą być tylko działaniem pozornym, a ich celem może być chęć uśpienia wewnętrznej opozycji.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-wyborczy/8m8328q,PiS może przegrać wybory? Te liczby pokazują ważną rzecz,"Wybory parlamentarne odbędą się już jesienią, nic więc dziwnego, że sondażownie wciąż publikują nowe badania. Wynika z nich, że na największe poparcie wciąż może liczyć PiS, a opozycja może stawić mu czoła jedynie wtedy, gdy do wyporów pójdzie połączona. Rozproszone partie nie uzyskają dobrych wyników.","Wybory parlamentarne odbędą się już jesienią, nic więc dziwnego, że sondażownie wciąż publikują nowe badania. Wynika z nich, że na największe poparcie wciąż może liczyć PiS, a opozycja może stawić mu czoła jedynie wtedy, gdy do wyporów pójdzie połączona. Rozproszone partie nie uzyskają dobrych wyników. Rządzące ugrupowanie może liczyć na 41,5 proc., podczas gdy opozycja dostałaby 38,2 proc. poparcia - wynika z sondażu IBRiS dla ""Dziennika Gazety Prawnej"", dziennika.pl, RMF FM i rmf24.pl. – Zapytaliśmy na jakie poparcie mogłaby liczyć cała opozycja, gdyby poszła razem do wyborów w związku z trwającymi między partiami opozycyjnymi negocjacjami – czytamy w poniedziałkowym ""DGP"". Dziennik przypomina, że w ostatni weekend PO i Nowoczesna ogłosiły powołanie wspólnego klubu parlamentarnego, SLD z kolei wystartowało z referendum na temat formy startu w jesiennych wyborach. Na pytanie, na które ugrupowanie oddaliby głos w wyborach do Sejmu 41,5 proc. badanych odpowiedziało, że na Prawo i Sprawiedliwość; 38,2 proc. na Zjednoczoną Opozycję (PO+PSL+SLD+Nowoczesna+Wiosna+Zieloni). Z sondażu wynika, że progu wyborczego nie przekroczyliby: Kukiz’15 (3,7 proc.), Konfederacja(3,4 proc.) oraz Partia Razem (2,4 proc.). Ponad 10 proc. wyborców nie zdecydowało, na kogo oddałoby swój głos. Badanie pokazało, że do urn wyborczych zdecydowałoby się pójść 38 proc. uprawnionych do głosowania, raczej zrobiłoby to kolejne 14,8 proc. Zdecydowanie nie wzięłoby udziału 27,5 proc., a raczej nie 19,1 proc. badanych. Sondaż przeprowadzono 7-8 czerwca br., metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI) na próbie 1100 osób. Błąd statystyczny wynosi 3 proc.  Z kolei sondaż IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"" zbadał ró∑ne opcje: podzielonej i zjednoczonej opozycji. – Zbadaliśmy poparcie dla głównych ugrupowań notowanych na politycznej giełdzie w wariancie samodzielnego startu, a także (w drugim wariancie) projektując dwie osobne opozycyjne koalicje: centrową i lewicową. PiS w każdym wariancie startuje samodzielnie i w każdym wygrywa, zdobywając prawie 41 procent głosów – czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Szef IBRiS Marcin Duma cytowany przez ""Rz"" mówi, że ""im większe rozdrobnienie opozycji, tym większa będzie skala jej porażki"". I dodaje: – To w rękach opozycji jest decyzja o tym, czy PiS będzie mieć większość konstytucyjną. Według ""Rz"", wariant samodzielnego startu partii opozycyjnych jest dla nich zdecydowanie ryzykowny: PO nie przekracza 20 procent, PSL balansuje na granicy progu wyborczego, niewiele większe poparcie ma SLD. Nieznacznie odrabia straty z wyborów do Parlamentu Europejskiego Wiosna, notując prawie 9-procentowe poparcie.  – Trzeba jednak pamiętać o obowiązującym w wyborach parlamentarnych systemie D'Hondta. Ten premiuje zwycięzcę tym mocniej, im większa jest odległość punktowa między nim i drugą z kolei partią. PiS zdobywa w wariancie samodzielnego startu opozycji także cały Senat – czytamy. Według dziennika, w wariancie koalicyjnym głosy PO i PSL dodają się i taka lista pod proponowanym przez ludowców szyldem Koalicja dla Polski zdobywa ponad 24 procent. Natomiast lista lewicy (SLD, Wiosna i Lewica Razem) uzyskuje rezultat całkiem przyzwoity: 13,4 procent poparcia. – To jednak nieznacznie mniej, niż wynika z poparcia dla poszczególnych lewicowych partii, bo Wiosna i SLD mogą liczyć odpowiednio na 8,8 oraz 6 procent przy samodzielnym starcie, a przecież owocami zwycięstwa trzeba by w wariancie koalicyjnym jeszcze się podzielić z Lewicą Razem, która samodzielnie zdobywa niespełna 2 procent – zauważa ""Rzeczpospolita"".  Pogrążył rząd PO, a teraz szantażuje Dudę i oskarża ojca Rozenek i polityków PiS",Nowy sondaż wyborczy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-w-najwiekszym-stopniu-gwarantuje-ochrone-praworzadnosci-w-polsce-sondaz/g387pmr,Sensacyjny sondaż! Takiego wyniku nikt się nie spodziewał,Który z komitetów wyborczych w największym stopniu gwarantuje ochronę praworządności w Polsce? – brzmi pytanie zadane Polakom w sondażu przygotowanym przez IBRiS dla Interii. Wynik jest zaskakujący!,"Który z komitetów wyborczych w największym stopniu gwarantuje ochronę praworządności w Polsce? – brzmi pytanie zadane Polakom w sondażu przygotowanym przez IBRiS dla Interii. Wynik jest zaskakujący! Według badanych partią, która najlepiej gwarantuje ochronę praworządności w Polsce jest Prawo i Sprawiedliwość. Na ten komitet wyborczy wskazało 29,3 proc. ankietowanych. Wybór ten jest dość nieoczekiwany, biorąc pod uwagę, że partia Jarosława Kaczyńskiego od kiedy doszła do władzy jest oskarżana przez opozycję o łamanie praworządności. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska, na którą swój głos oddało 20,5 proc. badanych. Trzecie miejsce na podium przypadło Lewicy (Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Wiosna i partia Razem). 10,5 proc. Polaków jest zdania, że to właśnie politycy lewicy zapewniliby ochronę praworządności w Polsce. 6,1 proc. respondentów wybrało Konfederację. Jak wskazuje sondaż, niskim stopniem zaufania w sprawie gwarantowania ochrony praworządności cieszą się Polskie Stronnictwo Ludowe i Kukiz‘15 (3,8 proc.). Co ciekawe, jedna trzecia badanych (29,8 proc.) nie potrafiła wskazać na komitet wyborczy gwarantujący zachowanie praworządności w Polsce. Badanie dla Interii zrealizowano w dniach 28-29 września metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI) na reprezentatywnej próbie 1100 osób. Ostre słowa Kidawy-Błońskiej. „Polska jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia”",Kto gwarantuje ochronę praworządności?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-kaminski-komentuje-wybory/zjbphjs,Michał Kamiński: to jest problem opozycji,"– Jednym z głównych problemów opozycji jest Grzegorz Schetyna – mówi w rozmowie z Faktem Michał Kamiński. Świeżo wybrany senator dodaje, że szef PO powinien wyciągnąć wnioski z takiej sytuacji. Kamiński twierdzi, że ani Schetyna, ani Jarosław Kaczyński nie mają powodów do zadowolenia. – Wybory zanegowały jeden z podstawowych mitów założycielskich obecnej władzy tak zwanej ""dobrej zmiany"", czyli wolę suwerena. Że oto suweren firmuje wszystko to, co oni robią. – podkreśla senator PSL - UED.","– Jednym z głównych problemów opozycji jest Grzegorz Schetyna – mówi w rozmowie z Faktem Michał Kamiński. Świeżo wybrany senator dodaje, że szef PO powinien wyciągnąć wnioski z takiej sytuacji. Kamiński twierdzi, że ani Schetyna, ani Jarosław Kaczyński nie mają powodów do zadowolenia. – Wybory zanegowały jeden z podstawowych mitów założycielskich obecnej władzy tak zwanej ""dobrej zmiany"", czyli wolę suwerena. Że oto suweren firmuje wszystko to, co oni robią. – podkreśla senator PSL - UED. Fakt: – Prawo i Sprawiedliwość wygrało wyraźnie wybory do Sejmu, ale czy prezes PiS ma powody do zadowolenia?

Michał Kamiński, nowy senator PSL-UED: - Nie, ponieważ te wybory zanegowały jeden z podstawowych mitów założycielskich obecnej władzy tak zwanej ""dobrej zmiany"", czyli wolę suwerena. Że oto suweren firmuje wszystko to, co oni robią. Nie w kategoriach jakiś konkretnych programów rządowych, ale całej zasadniczej przebudowy państwa. W tych wyborach PiS zdobyło dobry wynik, jednak dowiedziało się, że większość Polaków nie chce tego modelu państwa, jaki buduje Prawo i Sprawiedliwość. Na straży tej woli wyborców musi stać większość senacka. – Czy w związku z tym Jarosław Kaczyński zrezygnuje ze swoich planów dokończenia przebudowy państwa?

Nie, ja obawiam się, że nie zrezygnują. I stąd potrzeba mądrej, zdecydowanej i walczącej w dobrym tego słowa znaczeniu opozycji. Chwała Bogu, opozycja będzie miała bastion, czyli Senat, zdobyty w 51 indywidualnych pojedynkach, indywidualnych polityków z imienia i nazwiska reprezentujących wartości polskiej opozycji. – A co według Pana będzie chciał zrobić prezes Kaczyński?

Mam wrażenie, że jego wystąpienie powyborcze świadczy o powrocie do hasła sprzed lat trzydziestu, czyli przyśpieszenia. Będzie chciał przyspieszyć rewolucję pisowską, bo doskonale wie, że w warunkach demokratycznych ta władza prędzej czy później wymknie mu się z rąk. I te wszystkie zmiany, które przeprowadzał, zostaną zakwestionowane a ludzie, którzy stoją za tymi zmianami zostaną poddani surowemu osądowi. – Czyli co dokładnie będzie chciał przeprowadzić?

Media i wymiar sprawiedliwości będą z pewnością pierwszym celem tego rządu. A także większość senacka. – A czy Grzegorz Schetyna może mieć powody do zadowolenia z wyniku opozycji?

Ja mogę tylko odpowiedzieć słowami samego Grzegorza Schetyny, który po nieporównanie proporcjonalnie lepszym wyniku Ewy Kopacz powiedział, że Ewa Kopacz sama wie, co musi zrobić. – Sugeruje pan odejście Schetyny?

Każdy polityk opozycji, który spotykał się z wyborcami w tej kampanii wyborczej, słyszał co jest głównym problemem opozycji. Zdaniem bardzo wielu wyborców, wypowiadanym na każdym spotkaniu jest to, że jednym z zasadniczych problemów polskiej opozycji jest Grzegorz Schetyna. I to jest prawda, nie przemawia przeze mnie złośliwość tylko jest to stwierdzenie faktów. Ale mam nadzieję, że Grzegorz Schetyna wobec siebie zastosuje te same surowe kryteria, które stosował wobec innych, w tym wobec Ewy Kopacz.",Michał Kamiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladyslaw-kosiniak-kamysz-o-wyborach-prezydenckich/gcsl1kx,"Kosiniak-Kamysz: Wygramy, jeśli zaskoczymy rywala","Lider PSL przed wyborami prezydenckimi proponuje prawybory w całej opozycji. Szef partii musi być gotowy do najważniejszych wyzwań, które trzeba podejmować. Opozycja winna wspólnie wybrać najlepszego kandydata na prezydenta – tłumaczy w rozmowie z Faktem prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz","Lider PSL przed wyborami prezydenckimi proponuje prawybory w całej opozycji. Szef partii musi być gotowy do najważniejszych wyzwań, które trzeba podejmować. Opozycja winna wspólnie wybrać najlepszego kandydata na prezydenta – tłumaczy w rozmowie z Faktem prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz Fakt: Będzie Pan prezydentem Polski? Widzi się Pan w tym fotelu?

Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes PSL: Ja wiem jaki powinien być prezydent Polski. Przede wszystkim samodzielny, a nie podporządkowany jakiemukolwiek, choćby najważniejszemu, prezesowi. Powinien budować wspólnotę, a nie wspierać tylko jedno środowisko, które na niego głosowało. Powinien być dużo bardziej aktywny niż jest Andrzej Duda, który obiecywał aktywną prezydenturę, a prawie żadnych inicjatyw ustawodawczych z jego strony nie ma. Prezydentura powinna być dużo bardziej ofensywna, odważna i skuteczna. Wystartuje Pan w wyborach prezydenckich?

Kogo wystawimy jako kandydata to jeszcze decyzja przed nami ale oczywiście lider partii – tak ja to postrzegam – musi być gotowy zawsze do najważniejszych wyzwań, które przychodzą i które trzeba podejmować. Tak jak nie unikałem debat w wyborach parlamentarnych, tak nie będę uciekał od odpowiedzialności. Sondaże są tak łaskawe, że Panu jako młodemu liderowi mogłaby uderzyć do głowy woda sodowa..

(Śmiech) Spokojnie, twardo chodzę po ziemi. Trzeba mierzyć siły na zamiary, trzeba oceniać realnie możliwości. Ja chciałbym, abyśmy zrobili prawybory w opozycji, które wyłoniłyby najlepszego kandydata i to się powinno zacząć już teraz. Nie ma co czekać do stycznia, lutego. My jako opozycja moglibyśmy w ten sposób wyznaczać pole do gry, a nie grać na boisku przeciwnika. Platforma Obywatelska odpowiada na tę propozycję: prawybory ok, ale nie w całej opozycji. ""My zrobimy sobie swoje prawybory"".

Proponowałbym, aby rozszerzyli myślenie, rozszerzyli horyzonty. Nie warto być tylko zakładnikiem utartych schematów, ale spróbować czegoś nowego. Tylko zaskakując przeciwnika możesz z nim wygrać. Borys Budka, wiceszef Platformy Obywatelskiej, powiedział mi, nieco ironizując, że teraz PSL jest taki mądry i chce prawyborów w całej opozycji, a gdy PO proponowała wspólne listy do Sejmu to właśnie PSL nie poszedł we wspólnym froncie. Politycy PO oskarżają, że przez pana opozycja nie wygrała wyborów do Sejmu choć mogła, co pokazał przykład senacki...

Opozycja wygrała w Senacie dlatego, że były trzy listy. Zmobilizowaliśmy wyborców, którzy szli głosować na partie w wyborach do Sejmu i dzięki temu zagłosowali również w wyborach do Senatu. Gdyby był jeden blok opozycyjny i jeden prawicy, to wynik byłby 60 do 40 dla PiS-u oraz większość konstytucyjna dla PiSu. Naprawdę polecam wyciąganie wniosków z wyborów europejskich, a nie trwanie w przeświadczeniu, że samo połączenie sił powoduje, że wszyscy biegną do wyborów i te wybory się wygrywa. Było przeciwnie. Wielu wyborców lewicy, PSL ale też Platformy nie poszło na wybory europejskie, bo wspólna lista nie oddawała w stu procentach ich poglądów. Jest Pan bardzo młodym człowiekiem w polityce, bardzo młodym liderem, który ma swoją partię i bardzo mocną pozycję w tej partii. Współczuje Pan Grzegorzowi Schetynie jego nieciekawej sytuacji?

Nie, nigdy nie ma tak, że w polityce są tylko dobre momenty. Polityka składa się z wielu bardzo trudnych momentów. Grzegorz Schetyna potrafił z takich momentów już nieraz wychodzić. Lider jest samotny w pewnych momentach, kiedy podejmuje decyzje, a potem ponosi za nie odpowiedzialność. Teraz nadszedł ten moment dla lidera Platformy.","Wygramy, jeśli zaskoczymy rywala",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-proponuje-liderom-pis-i-po-debate-3-maja-jest-odpowiedz-pis-i-po/95g621w,Zaskakująca propozycja Biedronia. Jest odpowiedź PiS i PO,"Lider Wiosny Robert Biedroń zaproponował szefom PiS i PO: Jarosławowi Kaczyńskiemu i Grzegorzowi Schetynie, odbycie debaty 3 maja o przyszłości Polski i Europy. Czy Kaczyński i Schetyna podejmą rękawicę?","Lider Wiosny Robert Biedroń zaproponował szefom PiS i PO: Jarosławowi Kaczyńskiemu i Grzegorzowi Schetynie, odbycie debaty 3 maja o przyszłości Polski i Europy. Czy Kaczyński i Schetyna podejmą rękawicę? - Chciałbym wezwać panów, panie Kaczyński, panie Schetyna, porozmawiajmy o Polsce, porozmawiajmy o Europie. Zapraszam was z tego miejsca, tutaj pod budynkiem Sejmu, który stał się symbolem waszych kłótni, do wielkiej debaty. Porozmawiajmy we trójkę, 3 maja wieczorem, przed kamerami, przed zwykłymi ludźmi, Polkami i Polakami, o przyszłości Polski i Europy, porozmawiajmy o tym, w jakim kierunku nasza ojczyzna ma się rozwijać - zaapelował Biedroń na konferencji prasowej przed Sejmem. - Porównajmy nasze wizje. Jaką wizję ma PO i Grzegorz Schetyna, jaką wizję ma Jarosław Kaczyński i PiS, jaką wizję ma Robert Biedroń i Wiosna. Porównajmy te wizje. Zacznijmy w końcu spierać się o nasze postulaty, o nasz program, o to, jak sprawić, żeby Polkom i Polakom w końcu żyło się bardziej szczęśliwie i lepiej - dodał lider Wiosny. Polityk ocenił, że rachunek 14 lat rządów PO i PiS, to ""długi bilans kłótni i jeszcze dłuższa lista niezałatwionych spraw"", jednak - jak przekonywał - kłótnia to ""nie to samo, co dialog i czysta dyskusja"".  Biedroń zaapelował do Kaczyńskiego i Schetyny o ""przerwanie jałowych sporów"" i zajęcie się rozwiązywaniem ""realnych problemów realnych ludzi"". Według niego, ani obecny, ani poprzedni rząd nie rozwiązał problemów z jakimi borykają się np. nauczyciele. Jak zauważył, niepełnosprawni i ich opiekunowie ""przygotowują się do kolejnych protestów"". W ocenie lidera Wiosny, liderzy największych partii ""zastanawiają się nad losem tych grup tylko wtedy, gdy są w opozycji"".  - Czas z tym skończyć, czas przejść do rozwiązywania realnych problemów, czas, byście w końcu powiedzieli wszystkim, jaką macie wizję: wizję polskiej edukacji, służby zdrowia czy systemu emerytalnego. Wiem, że przez 14 lat nie starczyło wam na to czasu, ale przyszedł ten czas, bo przed nami ważne wybory - wybory do PE, a później wybory do polskiego parlamentu, które zdefiniują tak naprawdę naszą ""mapę drogową"", zdefiniują to, w jakim kierunku Polska będzie zmierzała - mówił Biedroń. Wicemarszałek Sejmu i rzecznik PiS Beata Mazurek obśmiała postulat Biedronia. ""Propozycja Biedronia to polityczny pomysł na zaistnienie. Nie zamierzamy brać w tym niepoważnym przedsięwzięciu udziału"" - napisała na Twitterze w imieniu partii. Również w Platformie Obywatelskiej inicjatywa nie została potraktowana poważnie. ""Ponownie wzywam prezesa Kaczyńskiego do debaty o pozycji Polski w Europie. Nie potrzeba do niej osób trzecich. Zwłaszcza takich, dla których spór Polski europejskiej z antyeuropejską 'to nie ich wojna'"" - skomentował szef partii Grzegorz Schetyna.",Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byli-premierzy-i-ministrowie-podpisali-deklaracje-lawina-kpin/1p4x2zd,Byli premierzy i ministrowie podpisali deklarację. Lawina kpin,"Grzegorz Schetyna oraz dziewięciu byłych premierów i ministrów podpisało deklarację ""Koalicja Europejska dla Polski"". Politycy wzywają do wystawienia wspólnej listy ugrupowań ""od lewicy do centroprawicy"", która miałaby ""odbudować mocną pozycję Polski w UE"". Po czwartkowej wypowiedzi byłej premier Ewy Kopacz, która w programie Agnieszki Burzyńskiej ""Fakt Opinie"" opowiadała o ludziach rzucających w dinozaury kamieniami, komentujący przezwali ją jednak złośliwie „koalicją dinozaurów”. Dopiero co Polacy zapomnieli o „kamieni kupie”, a tu znów to samo...","Grzegorz Schetyna oraz dziewięciu byłych premierów i ministrów podpisało deklarację ""Koalicja Europejska dla Polski"". Politycy wzywają do wystawienia wspólnej listy ugrupowań ""od lewicy do centroprawicy"", która miałaby ""odbudować mocną pozycję Polski w UE"". Po czwartkowej wypowiedzi byłej premier Ewy Kopacz, która w programie Agnieszki Burzyńskiej ""Fakt Opinie"" opowiadała o ludziach rzucających w dinozaury kamieniami, komentujący przezwali ją jednak złośliwie „koalicją dinozaurów”. Dopiero co Polacy zapomnieli o „kamieni kupie”, a tu znów to samo... Pod deklaracją o jednej wielkiej wspólnej liście do Parlamentu Europejskiego podpisali się byli premierzy i ministrowie spraw zagranicznych: Kazimierz Marcinkiewicz, Radosław Sikorski, Leszek Miller, Ewa Kopacz, Włodzimierz Cimoszewicz, Marek Belka, Jerzy Buzek oraz Grzegorz Schetyna. To właśnie z inicjatywy lidera PO, powstała Koalicja Europejska, która ma zagwarantować opozycji wygraną z PiS w eurowyborach. – Żeby decydować o przyszłości Europy, potrzebna jest godna reprezentacja Polski w Unii Europejskiej, w Parlamencie Europejskim – mówił w piątek Schetyna. Nikt nie kwestionuje, że wspólny start to dobry prognostyk dla opozycji, jednak po czwartkowej wypowiedzi Ewy Kopacz o dinozaurach atakowanych – w jej opinii – przez ludzi, wspólny występ polityków jest bezlitośnie wyśmiewany, a oni sami porównywani właśnie do tych prehistorycznych stworów. Start Koalicji Europejskiej niebezpiecznie przypomina otwarcie Muzeum Historii Naturalnej. Nie wiedzą, kiedy należy powiedzieć 'pas'. Widać, że nasze dinozaury nie posłuchały rady Ewy Kopacz i są gotowe dostać od wyborców kamieniem"" - pisze na Twitterze Jan Śpiewak. ""Słyszę, że powstała Koalicja Politycznych Dinozaurów. Bardzo mnie to cieszy. Zawsze było wiadomo, że nie ma między nimi żadnych różnic, a teraz mamy to na piśmie. Na sztandary powinni koniecznie wziąć obronę praw dinozaurów przed prześladującymi ich ludźmi"" - stwierdza z kolei wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka z Kukiz'15.",Byli premierzy i ministrowie spraw zagranicznych powołali Koalicję Obywatelską,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zlota-fucha-chrzesniaka-wiceszefa-pis/res28p1,Złota fucha chrześniaka wiceszefa PiS,"Czy w państwowym gigancie doszło do ustawiania przetargów? Jak podaje „Gazeta Wyborcza”, w spółce zależnej KGHM zatrudniono chrześniaka wiceprezesa PiS Adama Lipińskiego, Karola Kosa. Później - zdaniem ""GW"" - partyjny nominat miał się dopuścić nadużyć o łącznej wartości 3,2 mln zł. Partia dotąd nie odniosła się do sprawy.","Czy w państwowym gigancie doszło do ustawiania przetargów? Jak podaje „Gazeta Wyborcza”, w spółce zależnej KGHM zatrudniono chrześniaka wiceprezesa PiS Adama Lipińskiego, Karola Kosa. Później - zdaniem ""GW"" - partyjny nominat miał się dopuścić nadużyć o łącznej wartości 3,2 mln zł. Partia dotąd nie odniosła się do sprawy. Jak informują dziennikarze Gazety Wyborczej, ekonomista Karol Kos to syn zaprzyjaźnionego z Adamem Lipińskim małżeństwa. Jego ojciec Józef pracuje w centrali KGHM, a matka Stanisława jest radną PiS w powiecie lubińskim. Wiceprezes PiS i szef dolnośląskich partyjnych struktur poznał oboje jeszcze w liceum. Przyjaźń ma być na tyle bliska, że Lipiński został chrzestnym ich syna Karola. Karol Kos do spółki KGHM COPI – odpowiedzialnej za infrastrukturę teleinformatyczną dla centrali i spółek zależnych – trafił w lutym 2016 r. Objął tam stanowisko dyrektora technicznego, a rekrutującym go był Krzysztof Skóra, prywatnie znajomy Lipińskiego. Obaj, Kos i Skóra, znaleźli się na firmowanej przez opozycję „liście Misiewiczów”. Stanowisko z klucza partyjnego i brak odpowiednich kwalifikacji to, według Gazety, niejedyne kontrowersje związane z Kosem. W połowie 2018 r. wewnętrzne służby Polskiej Miedzi miały wpaść na trop gigantycznej afery. Chodzi o próbę ustawienia trzech przetargów na zakup i dostawę sprzętu i oprogramowania na kwotę 3,2 mln zł. Kontrola, która wykazała nieprawidłowości rozpoczęła się 15 czerwca ub. roku. Zlecił ją ówczesny prezes KGHM Rafał Pawełczak, zaś wykonawcą został dyrektor naczelny ds. bezpieczeństwa i przeciwdziałania stratom Andrzej Skałecki – w przeszłości m.in. asystent agenta Tomka. Na początku sierpnia gotowy raport trafił do dyrektora naczelnego COPI Grzegorza Macha. Z dokumentu miało wynikać, że w przypadku trzech przetargów mogło dojść do prób ingerencji, za którymi stał Karol Kos. „Karol Kos podjął przedwcześnie w stosunku do potrzeb decyzję o zmianie zwiększającej wymagania w zakresie parametrów technicznych urządzeń, co wpłynęło na zmianę cen, które w złożonych ostatecznie ofertach przekraczały wartość szacunkową zamówienia o 100 proc.” – cytują fragment raportu Skałeckiego dziennikarze. Przetarg, o którym mowa dotyczył zakupu i dostawy urządzeń drukujących. Nieprawidłowości miały się też pojawić przy okazji postępowania ws. weryfikacji procedur ciągłości działania i dostępu do systemów kluczowych. „Karol Kos (...) przyczynił się do przeprowadzenia postępowania w trybie z wolnej ręki (...) Ingerencja polegała na tym, że jako dyrektor zlecił głównemu specjaliście i kierownikowi działu zabezpieczeń technicznych [tu nazwisko] napisanie uzasadnienia trybu wyboru wykonawcy, kierując się chęcią współpracy z firmą [tu nazwa firmy]” – czytamy w tekście. Dyrektor Grzegorz Mach nie zignorował niepokojącego dokumentu i przekazał je nowemu szefowi KGHM, Marcinowi Chludzińskiemu. Efekt? Wkrótce potem Mach został bez pracy, Karolowi Kosowi miano za to zmienić formę zatrudnienia. Zawarta z nim umowa na czas określony, zmieniła się w zatrudnienie na czas nieokreślony. PiS nie odniosło się dotąd do rewelacji Gazety Wyborczej, głos zabrali za to sami zainteresowani. – Było prowadzone jakieś postępowanie, ale nie jestem upoważniony, by o nim mówić. To prawda, że Adam Lipiński jest moim chrzestnym, ale pracę w KGHM zawdzięczam wyłącznie własnym kompetencjom – skomentował Karol Kos. – Nigdy nie nalegałem na zatrudnienie go w KGHM. (...) Jeśli ktoś łamie prawo, to powinien być ukarany. Co, mam nadzieję, nie ma miejsca w przypadku Karola – powiedział Adam Lipiński. Wiceprezes PiS nie ma wstydu. Żali się, że nie dostał nagrody. Liczby mówią co innego!",Adam Lipiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kijowski-juz-tak-nie-wyglada-zmiana-wizerunku-bylego-lidera-kod/qefjdye,Kijowski już tak nie wygląda. Zmiana wizerunku b. lidera KOD,"Wiele miesięcy temu zniknął z przestrzeni publicznej. Odszedł w niesławie, w atmosferze skandalu – oskarżany o zainkasowanie znacznych kwot pieniędzy za usługi informatyczne, które nie wiadomo czy w ogóle wykonał. Przez chwilę Mateusz Kijowski był nadzieją opozycji na odsunięcie PiS od władzy, ale to już przeszłość. Teraz znów dał o sobie znać. Co zrobił?","Wiele miesięcy temu zniknął z przestrzeni publicznej. Odszedł w niesławie, w atmosferze skandalu – oskarżany o zainkasowanie znacznych kwot pieniędzy za usługi informatyczne, które nie wiadomo czy w ogóle wykonał. Przez chwilę Mateusz Kijowski był nadzieją opozycji na odsunięcie PiS od władzy, ale to już przeszłość. Teraz znów dał o sobie znać. Co zrobił? Działacz i niedoszły lider opozycji w nietypowy sposób postanowił wesprzeć jedną z organizacji pozarządowych. O swoich działaniach poinformował na Facebooku. „Wszystko dobre, co się dobrze kończy. Dzisiaj zakończyłem wielomiesięczny projekt. Przekazałem wyhodowane włosy fundacji Rak'n'Roll Wygraj Życie na potrzeby osób w trakcie chemioterapii. Mam nadzieję, że komuś dzięki temu będzie łatwiej znosić trudy leczenia” – napisał na swoim profilu Mateusz Kijowski. Do wpisu dołączył także zdjęcia. Zmiana jest rzeczywiście imponująca! Komentarze internautów nie pozostawiają wątpliwości – gest się spodobał i został doceniony, ale czy pomoże poprawić mocno nadwątlony wizerunek działacza? Proces przeciwko Mateuszowi Kijowskiemu toczy się przed Sądem Rejonowym w Pruszkowie. Poza byłym szefem KOD, przed oblicze sprawiedliwości trafił też były skarbnik organizacji, Piotra Ch. Obaj mężczyźni są oskarżeni o przywłaszczenie funduszy KOD i poświadczenie nieprawdy. Chodzi o fikcyjne - zdaniem prokuratury - faktury na sumę 121 tysięcy złotych. Fundacja Rak’n’Roll powstała w październiku 2009 roku z inicjatywy Magdy Prokopowicz, która po swoich doświadczeniach z chorobą onkologiczną chciała pomóc innym chorym w podobnej sytuacji. Od samego początku jej celem było stworzenie nowej jakości w sposobie mówienia o raku w przestrzeni publicznej. Przełamywanie tabu związanego z podejściem do raka w Polsce, zarażanie pozytywną energią. Do akcji „Daj Włos!”, w której udział wziął Mateusz Kijowski, może przystąpić każdy, kto chce obciąć swoje włosy. Dzięki Rak'n'Roll  może to zrobić w dobrym celu – przeznaczyć je na peruki dla kobiet w trakcie chemioterapii. Aby wziąć udział w akcji wystarczy ściąć włosy, według instrukcji ścinania włosów (dostępnej na stronie fundacji) i przesłać je razem z wypełnionym oświadczeniem na adres fundacji Rak’n’Roll: ul. Wiśniowa 59 lok. 6, 02-520 Warszawa, z dopiskiem „Daj Włos!”.",Mateusz Kijowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katarzyna-lubnauer-nie-jest-przewodniczaca-nowoczesnej-adam-szlapka-szefem-partii/km18dnf,Katarzyna Lubnauer nie jest przewodniczącą Nowoczesnej! Nowym szefem Adam Szłapka,Katarzyna Lubnauer nie jest już przewodniczącą Nowoczesnej. Polityk złożyła w niedzielę rezygnację z tej funkcji. Jej miejsce zajął Adam Szłapka. – Musimy się na nowo zdefiniować – powiedział nowy przewodniczący zaraz po wyborze.,"Katarzyna Lubnauer nie jest już przewodniczącą Nowoczesnej. Polityk złożyła w niedzielę rezygnację z tej funkcji. Jej miejsce zajął Adam Szłapka. – Musimy się na nowo zdefiniować – powiedział nowy przewodniczący zaraz po wyborze. Adam Szłapka walczył o fotel przewodniczącego Nowoczesnej z Krzysztofem Mieszkowskim. W głosowaniu uzyskał poparcie 66 członków partii. Jego rywal otrzymał 41 głosów. Zaraz po wyborze oznajmił, że idzie czas nowej Nowoczesnej. Takiej, w której będzie jeszcze większe zacieśnienie współpracy opozycji w ramach Koalicji Obywatelskiej. – Dzisiaj mówimy: Nowoczesna restart (…) Drogą w wyborach prezydenckich i kolejnych jest współpraca opozycji w ramach Koalicji Obywatelskiej czy rozszerzenie tej współpracy – powiedział. Szłapka zapewnił, że partia taka jak Nowoczesna jest potrzebna na arenie polskiej polityki, żeby ""przywrócić znaczenie pojęciom i wartościom, które zniszczył PiS"". – Mamy swoje wartości, mamy swoją wizję, mamy swoją odpowiedź na PiS-owską nienormalność. Tą odpowiedzią jest: wolność, otwartość, samorządność, człowiek zawsze na pierwszym miejscu – mówił do działaczy Nowoczesnej. Adam Szłapka jest politologiem. W latach 2006-2010 pełnił funkcję radnego i wiceprzewodniczącego rady miejskiej w Kościanie. Od 2011 do 2015 roku, w czasie prezydentury Bronisława Komorowskiego, pracował jako ekspert w Kancelarii Prezydenta. W wyborach w 2015 roku Szłapka zdobył mandat poselski startując z pierwszego miejsca na liście w okręgu kaliskim. Od 2015 roku pełni stanowisko sekretarza generalnego Nowoczesnej. W 2019 roku został wybrany do Sejmu z trzeciego miejsca listy Koalicji Obywatelskiej w Poznaniu. Zdobył wówczas 51 951 głosów. W niedzielę w Warszawie odbyła się konwencja Nowoczesnej. Podczas zjazdu lider partii mówiła, że zawsze uważała, że politykę powinno uprawiać się na poważnie i tak stara się postępować. – Dlatego jednak w tym miejscu należy postawić pytanie, czy mam poczucie sukcesu? Czy jestem zadowolona z miejsca, w którym obecnie się znajdujemy? Czy uważam, że powinniśmy poprzestać na osiągniętych celach? Odpowiedź jest krótka – trzy razy ""nie"" – powiedziała Lubnauer. – Prawda jest taka, że udało nam się przetrwać najtrudniejszy czas, że mamy reprezentację w samorządach i w Sejmie (...), ale wybory europejskie i parlamentarne przegraliśmy i jako partia i jako koalicja. Jako jedna z liderek Koalicji Obywatelskiej biorę na siebie odpowiedzialność za wynik wyborczy i składam dzisiaj rezygnację z funkcji przewodniczącej Nowoczesnej – poinformowała. Lubnauer podkreśliła, że rezygnuje w poczuciu, że jako przewodnicząca na trudne czasy zrobiła wszystko, co w jej mocy, aby partia przetrwała kryzys. Katarzyna Lubnauer jest doktorem matematyki, wykładowcą i naukowcem. W 2015 roku została wybrana do Sejmu z pierwszego miejsca na liście w okręgu łódzkim. Od 2016 roku pełniła funkcję wiceprzewodniczącej Nowoczesnej aż do listopada 2017 roku, kiedy objęła kierownictwo partii. Od kwietnia 2017 roku do stycznia 2018 roku była przewodniczącą klubu Nowoczesnej. W 2019 roku uzyskała reelekcję startując z drugiego miejsca warszawskiej listy Koalicji Obywatelskiej. Zdobyła wówczas 28 205 głosów.",Katarzyna Lubnauer nie jest przewodniczącą Nowoczesnej!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/johnson-zapowiada-przedterminowe-wybory-co-dalej-z-brexitem/8wg0rn4,Johnson zapowiada przedterminowe wybory. Co dalej z brexitem?,"Ponadpartyjna grupa posłów sprzeciwiających się bezumownemu wyjściu W. Brytanii z UE pokonała we wtorek rząd Borisa Johnsona, przejmując kontrolę nad środowym porządkiem obrad Izby Gmin w celu pracy nad projektem ustawy o zmianie terminu opuszczenia Wspólnoty. Brytyjski premier Boris Johnson zapowiedział, że złoży w środę wniosek o przedterminowe wybory.","Ponadpartyjna grupa posłów sprzeciwiających się bezumownemu wyjściu W. Brytanii z UE pokonała we wtorek rząd Borisa Johnsona, przejmując kontrolę nad środowym porządkiem obrad Izby Gmin w celu pracy nad projektem ustawy o zmianie terminu opuszczenia Wspólnoty. Brytyjski premier Boris Johnson zapowiedział, że złoży w środę wniosek o przedterminowe wybory. Opozycja, z którą zagłosowało 21 posłów rządzącej Partii Konserwatywnej, zebrała 328 głosów przy zaledwie 301 na rzecz rządu (większość 27 głosów). Konserwatywni deputowani, którzy dołączyli do ponadpartyjnej grupy posłów sprzeciwiających się bezumownemu wyjściu W. Brytanii z UE i głosowali za zmianą porządku obrad w Izbie Gmin, będą wykluczeni – powiedział rzecznik gabinetu premiera Borisa Johnsona. Dzięki temu zwycięstwu w środę parlament będzie obradował nad opozycyjnym wnioskiem otwierającym drogę do zablokowania bezumownego brexitu i potencjalnego opóźnienia wyjścia z UE do 31 stycznia 2020. Boris Johnson zapowiedział, że złoży w środę wniosek o przedterminowe wybory. Aby doszło do wyborów, za takim wnioskiem musiałyby zagłosować dwie trzecie posłów zasiadających w Izbie Gmin. Opozycyjne ugrupowania, których głosy byłyby potrzebne do przyjęcia takiej propozycji – Partia Pracy, Szkocka Partia Narodowa i Liberalni Demokraci, jednogłośnie zaznaczyły jednak, że mogłyby udzielić swojego poparcia wyłącznie po wcześniejszym przyjęciu przygotowywanej przez ponadpartyjną grupę polityków ustawy przeciwko bezumownemu wyjściu z UE. Premier powiedział, że jego przegrana w głosowaniu oznacza, że kontrolę nad negocjacjami ws. brexitu przejmie Unia Europejska. To, jak powiedział Johnson, spowoduje więcej wahań, więcej opóźnień, większe zamieszanie. (BBC, PAP)",Johnson zapowiada przedterminowe wybory,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rodzice-dulkiewicz-odznaczeni-przez-lecha-kaczynskiego-wytkneli-jej-to/hv6pzvn,Rodzice Dulkiewicz odznaczeni przez Lecha Kaczyńskiego. Wytknięto jej te sprawy,"Prezydent Gdańska pochwaliła się na Twitterze, że jej mama Izabela została odznaczona Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski, zaś jej ojciec Zbigniew Franciszek – Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Wyróżnienia przyznał im prezydent Lech Kaczyński. Wśród internautów zawrzało. Co tak ich zirytowało?","Prezydent Gdańska pochwaliła się na Twitterze, że jej mama Izabela została odznaczona Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski, zaś jej ojciec Zbigniew Franciszek – Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Wyróżnienia przyznał im prezydent Lech Kaczyński. Wśród internautów zawrzało. Co tak ich zirytowało? Rodzicie prezydent Gdańska zostali odznaczeni 21 września 2009 r. O przyznaniu im tych wyjątkowych wyróżnień zadecydował ówczesny prezydent Lech Kaczyński. Izabela Dulkiewicz została uhonorowana Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski za działalność opozycyjną, zaś Zbigniew Franciszek Dulkiewicz został odznaczony Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski.  Nie ma się co dziwić, że ich córka Aleksandra Dulkiewicz, zasiadająca w fotelu prezydenta Gdańska, pochwaliła się tym w mediach społecznościowych. W końcu nie każdy zasłużył sobie na takie wyróżnienie.  „Ordery moich Rodziców za działalność w opozycji dla innych, Solidarności, Gdańska i Polski. Dla nich wtedy, tak i dla mnie dziś, to zawsze części całości! Dumna i wdzięczna, czuję się zobowiązana do kontynuacji pracy dla Ojczyzny Gdańsk. P.S. Decyzja Prezydenta Lecha Kaczyńskiego” – napisała na Twitterze Dulkiewicz. Ten post nie spodobał się internautom, sympatyzującym z obozem Prawa i Sprawiedliwości. Niektórzy wprost go krytykują, inni szydzą. „To proszę pomyśleć – dopiero Prezydent Kaczyński docenił. Czyli polityka historyczna PiS-u nie taka zła” – napisał jeden z nich.  „Każdy pracuje na swoją własną reputację. Przy braku własnych zasług i nadmiarze potknięć ordery rodziców mogą nawet stać się wyrzutem, a nie powodem do dumy” – komentuje inny. „A ul. prezydenta Lecha Kaczyńskiego przez gardło nie chciała wam przejść” – irytuje się kolejny. Czy naprawdę prezydent Gdańska zasłużyła sobie na pogardliwe komentarze wobec rodziców? A tyle się w Polsce mówi o problemie z mową nienawiści... Widać, na darmo.",Aleksandra Dulkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-on-przycmil-tuska-kim-jest-leszek-jazdzewski/1v9g3dk,To on przyćmił Tuska! Kim jest Leszek Jażdżewski?,"Miał być przełom, nowe otwarcie i jasne deklaracje. Z okazji święta 3 maja były premier Donald Tusk na Uniwersytecie Warszawskim wygłosił wykład, który odbił się szerokim echem. Stało się tak jednak nie za sprawą głównego zainteresowanego, a jego przedmówcy. Przed Tuskiem głos zabrał Leszek Jażdżewski z magazynu „Liberte” i to jego jego słowa są komentowane szerzej. Co powiedział?","Miał być przełom, nowe otwarcie i jasne deklaracje. Z okazji święta 3 maja były premier Donald Tusk na Uniwersytecie Warszawskim wygłosił wykład, który odbił się szerokim echem. Stało się tak jednak nie za sprawą głównego zainteresowanego, a jego przedmówcy. Przed Tuskiem głos zabrał Leszek Jażdżewski z magazynu „Liberte” i to jego jego słowa są komentowane szerzej. Co powiedział? To miało być przełomowe wystąpienie. Były premier, a obecnie przewodniczący Rady Europejskiej Donald Donald Tusk 3 maja na Uniwersytecie Warszawskim wygłosił wykład, który miał wstrząsnąć polską sceną polityczną. Tusk mówił o fundamentalnych wartościach, na których oparta jest współczesna Europa i jego słowa do dziś są szeroko komentowane, ale nieoczekiwanie większym echem odbiła się antykościelna tyrada poprzedzająca jego wystąpienie. Jej autorem był związany z magazynem „Liberte” Leszek Jażdżewski.  – Kościół katolicki w Polsce, obciążony niewyjaśnionymi wciąż skandalami pedofilskimi, opętany walką o pieniądze. (...) Ten kto szuka transcendencji i absolutu w kościele będzie zawiedziony – podkreślał publicysta. Do wypowiedzi odniosły się osoby związane z Uniwersytetem, na którym odbył się wykład oraz najwyższe władze kościelne. Co jeszcze powiedział Jażdżewski. Jego zdaniem polski kościół „zaparł się Ewangelii, zaparł się Chrystusa i gdyby dzisiaj Chrystus był ponownie ukrzyżowany, to prawdopodobnie przez tych, którzy używają krzyża jako pałki do tego, aby zaganiać pokorne owieczki do zagrody”. Całość kontrowersyjnej wypowiedzi Jażdżewskiego dostępna jest w tweecie poniżej. Kim jest Leszek Jażdżewski? Z jego notki biograficznej na stronie Rzecznika Praw Obywatelskich można się dowiedzieć, że je jest redaktorem naczelnym Liberté!, współtwórcą Igrzysk Wolności, założycielem Bookme, czyli aplikacji, która tworzy społeczność czytelników. Jażdżewski regularnie publikuje m.in. w „Gazecie Wyborczej” i jest członkiem Rady Programowej EFNI oraz absolwentem Marshall Memorial Fellowship. Jest również inicjatorem akcji „Nie dla wyjścia z Unii Europejskiej”. Mówili o Tusku, a pokazywali Hitlera. ""Wiadomości"" TVP wywołały furię opozycji",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/justyna-sliwkowska-mroz-ex-dziennikarka-tvp-info-pozywa-pis/y0q3y78,Była dziennikarka TVP pozywa PiS,"Justyna Śliwowska Mróz, była dziennikarka TVP Info, której wizerunek bez pytania wykorzystała Prawo i Sprawiedliwość w kontrowersyjnym spocie wyborczym, odniosła pierwszy sukces w procesie jaki wytoczyła TVP. Sąd nakazał usunąć jej wizerunek z klipu, którym PiS chciał wzbudzić strach i niechęć do cudzoziemców. Kobieta chce teraz walczyć o przeprosiny i zadośćuczynienie, które planuje przeznaczyć na cele dobroczynne.","Justyna Śliwowska Mróz, była dziennikarka TVP Info, której wizerunek bez pytania wykorzystała Prawo i Sprawiedliwość w kontrowersyjnym spocie wyborczym, odniosła pierwszy sukces w procesie jaki wytoczyła TVP. Sąd nakazał usunąć jej wizerunek z klipu, którym PiS chciał wzbudzić strach i niechęć do cudzoziemców. Kobieta chce teraz walczyć o przeprosiny i zadośćuczynienie, które planuje przeznaczyć na cele dobroczynne. Była dziennikarka TVP Info miało prawo poczuć się dotknięta. Wszystko przez to, że sztabowcy PiS zdecydowali się na finiszu kampanii wypuścić spot, który miał zniechęcić wyborców do przeciwników politycznych partii rządzącej. W jaki sposób? Specjaliści od marketingu politycznego zastosowali stary, najbanalniejszy sposób i postanowili postraszyć wyborców. Ale zamiast tego wywołali powszechne oburzenie. Wszystko przez wizję, którą przedstawili w klipie wyborczym. Jego akcja dzieje się rok po wyborach w 2020 roku. Z urywków wiadomości dowiadujemy się, że z winy Grzegorza Schetyny, który zdecydował się wbrew rządowi na przyjęcie uchodźców, na ulicach rządzi chaos. Uchodźcy przedstawieni jako sfora zdziczałych bandytów, która barykaduje ulice, bije ludzi i dopuszcza się - jak słyszymy - napaści seksualnych. „Czy będziemy się czuli bezpiecznie, jeśli PO to zrealizuje? ”– pyta dramatycznie narrator.  Jak w tym wszystkim znalazła się Śliwowska-Mróz? Okazuje się, że sztabowcy nie pytając dziennikarki o zdanie posłużyli się wyciągniętym z kontekstu zdaniem, które odczytała w jednym z serwisów i wykorzystali w klipie przebitki jej twarzy. Prezenterka nie ukrywała swojego żalu i szybko po tym, jak klip został wyemitowany zapowiedziała proces. Wystarczy przypomnieć sobie reakcje na emisję spotu.  Dziennikarka reagowała błyskawicznie. „Nie jestem i nigdy nie byłam członkiem żadnej partii politycznej. Nigdy publicznie nie deklarowałam poparcia dla żadnej partii czy jakiegokolwiek polityka. Nigdy nie wyrażałam żadnej zgody na wykorzystywanie mojego wizerunku w materiałach prasowych jakiegokolwiek ugrupowania” – oznajmiła była prezenterka TVP. Pozew skierowała w lutym i właśnie zapadły pierwsze decyzje. Sąd nakazał usunięcie jej głosu i twarzy z klipu, ale dziennikarka nie zamierza na tym poprzestawać. – To dopiero pierwszy krok, mówiący o tym, że sąd widzi podstawy w naszym wniosku. W czasie procesu będę musiała dowieść, że moje dobre imię zostało naruszone - tłumaczyła Śliwowska-Mróz w rozmowie z portalem WP. Michał Wójcik o milionach Tuska. ""Tyle będzie zarabiał, jak skończy 65 lat” ","Justyna Śliwowska Mróz, była prezenterka TVP",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oto-przyjaciele-prezesa/q1zy43t,Oto przyjaciele prezesa,"Jarosław Kaczyński (70 l.) nieraz negatywnie wypowiadał się o elitach. Tymczasem goszcząc w telewizji śniadaniowej, sam przyznał, że z elitami z przyjemnością się spotyka. I to nie byle jakimi, bo to prawdziwy salon. – Mam oczywiście wielu przyjaciół w polityce, z którymi bardzo lubię rozmawiać. Ale mam także i przyjaciół, którzy polityką się nie zajmują – mówił prezes PiS w „Pytaniu na śniadanie” w TVP 2.","Jarosław Kaczyński (70 l.) nieraz negatywnie wypowiadał się o elitach. Tymczasem goszcząc w telewizji śniadaniowej, sam przyznał, że z elitami z przyjemnością się spotyka. I to nie byle jakimi, bo to prawdziwy salon. – Mam oczywiście wielu przyjaciół w polityce, z którymi bardzo lubię rozmawiać. Ale mam także i przyjaciół, którzy polityką się nie zajmują – mówił prezes PiS w „Pytaniu na śniadanie” w TVP 2. O tym, że prezes bywa „na salonach”, wiadomo od dawna. Po raz pierwszy jednak Kaczyński wymienił tych, u których bywa. A to warszawski i trójmiejski salon. Są architekci, prawnicy, literaci... Prezes biesiaduje z nimi przy ulubionych potrawach i napitkach, toczy wielogodzinne rozmowy nie tylko o polityce. Fakt rozszyfrował, o kim mówił. W TVP 2 Kaczyński nie wymienił bowiem wszystkich. Nie opowiedział o domu swego kuzyna Jana Marii Tomaszewskiego (68 l.). Jak ujawnili nam politycy PiS, nie był to przypadek. Wspomnienie Tomaszewskich natychmiast przypomniałoby „taśmy Kaczyńskiego” i zięcia Tomaszewskiego Geralda Birgfellnera (57 l.). Prezes nie mówił także, że często bywa w domu wicemarszałka Senatu Adama Bielana (45 l.) – to właśnie tam, najchętniej przy kaczce przygotowywanej przez żonę polityka, odbywają się tajne rozmowy szefa PiS z dyplomatami i politykami. Choć akurat działacze PiS woleliby, by mówił o Bielanie niż o Julii Przyłębskiej (60 l.), prezes Trybunału Konstytucyjnego. Ujawnienie tej przyjaźni stało się wodą na młyn opozycji, która wytyka szefowej TK zależność od prezesa PiS.  Piotr Walkowiak

Architekt. Przez 9 lat był wiceprezesem prestiżowego warszawskiego oddziału Stowarzyszenia Architektów RP. Za rządów PiS przez miesiąc zasiadał w radzie nadzorczej PZU SA – sam zrezygnował. Jest drugim mężem Anny Bieleckiej. Anna Bielecka

Architektka. Była żoną Czesława Bieleckiego, byłego kandydata PiS na prezydenta Warszawy. Jej znajomość z Kaczyńskim datuje się na czasy opozycji PRL. Obecnie jest żoną Walkowiaka. W ich mieszkaniu w pięknej kamienicy przy ul. Wilczej spotykają się znamienici ludzie, a dla polityka dopuszczenie do tego grona to nie lada nobilitacja i ważny sygnał dla prezesa PiS. Janusz Stańczyk

Dyplomata. W przeszłości był dwa razy wiceszefem MSZ, dyrektorem generalnym MSZ, ambasadorem RP w Holandii i przy ONZ. Od lipca 2015 r. jest stałym przedstawicielem RP przy Radzie Europy. Prezes wymienił go w gronie przyjaciół razem z jego żoną Elżbietą. Inka Forycka

Malarka. Żona Zdzisława, profesora kardiologii, również wymienionego przez prezesa PiS. Oboje z mężem mieszkają 200 metrów od sopockiego domu Marii i Lecha Kaczyńskich. Inka jest siostrą bliźniaczką Hanny Foltyn-Kubickiej. Razem z Jarosławem i Lechem spędzały wakacje w Borach Tucholskich, gdzie Inka z mężem kupiła starą szkołę w Bukowcu. Hanna Fołtyn–Kubicka

Germanistka. Wieloletnia działaczka i europosłanka PiS, siostra bliźniaczka Inki Foryckiej. Także mieszka w Sopocie. prowadziła biuro poselskie tragicznie zmarłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Jej znajomość z Kaczyńskimi sięga lat 80-tych, gdy nieżyjący już prezydent zamieszkał na Wybrzeżu. Julia Przyłębska

Prawnik. Jest prezesem Trybunału Konstytucyjnego. Jej mąż to Andrzej Przyłębski – filozof i kulturoznawca, który od 2016 r. jest ambasadorem RP w Berlinie a w 2009 r. z rąk Lecha Kaczyńskiego otrzymał tytuł profesorski. Danuta i Andrzej Doboszowie

On – krytyk literacki, publicysta. Był doktorantem na filozofii u prof. Leszka Kołakowskiego. W 1973 r. zagrał Filozofa w kultowym „Rejsie”. Od 1974 r. przebywał we Francji i publikował m.in. w „Kulturze”. Prowadził tam księgarnię. Razem z żoną zredagował autobiografię Kaczyńskiego „Porozumienie przeciw monowładzy. Z dziejów PC” wydaną w 2016 r.",Oto przyjaciele prezesa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-malgorzata-kidawa-blonska-dla-faktu/85vcz6g,"Kidawa-Błońska: To nie czas rozliczeń. Wierzę, że jeszcze będzie normalnie","Specjalnie dla Faktu marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (Platforma Obywatelska) podsumowuje sondażowy wynik wyborów 2019. – Noc wyborcza to nie czas rozliczeń. Potem robi się analizy kampanii i wyciąga wnioski. Mieliśmy przeciwko sobie kłamliwą propagandę. Musieliśmy się borykać z tym, że nawet premier mówił nieprawdę w kampanii. A my staraliśmy się zachowywać zasady, być uczciwi – mówi Kidawa-Błońska.","Specjalnie dla Faktu marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (Platforma Obywatelska) podsumowuje sondażowy wynik wyborów 2019. – Noc wyborcza to nie czas rozliczeń. Potem robi się analizy kampanii i wyciąga wnioski. Mieliśmy przeciwko sobie kłamliwą propagandę. Musieliśmy się borykać z tym, że nawet premier mówił nieprawdę w kampanii. A my staraliśmy się zachowywać zasady, być uczciwi – mówi Kidawa-Błońska. Fakt24: Wszyscy w Platformie powtarzają: poczekajmy na oficjalne wyniki wyborów. Wierzy pani, że coś się zmieni i nagle PiS straci większość?

Małgorzata Kidawa-Błońska: Życie jest pełne niespodzianek. Ja wiem, na czym mi zależy i wiem, co bym chciała osiągnąć. Na tym, aby zasypać podziały i żeby w Polsce było wreszcie normalnie. I to będę robiła. Nawet w opozycji?

Tak. Te wybory pokazały, że ludzi myślących jak ja jest bardzo dużo. I to wszystko się zmieni, nawet jeśli nie teraz, to w przyszłości. Przegraliście kolejne wybory. Gdzie zrobiliście błąd?

Noc wyborcza to nie czas rozliczeń. Potem robi się analizy kampanii i wyciąga wnioski. Na zimno i bez emocji, bo tego wymaga dobra analiza. Myślę, że zrobiliśmy wszystko, co dało się w tych warunkach zrobić. Mieliśmy przeciwko sobie media publiczne i kłamliwą propagandę. Musieliśmy się borykać z tym, że nawet premier mówił nieprawdę w kampanii. A my staraliśmy się zachowywać zasady, być uczciwi. I wierzę, że to w przyszłości zaprocentuje. Platformę czeka druga kadencja w opozycji. Czy partia to wytrzyma?

To się zdarza. Były partie, które wytrzymywały dłużej. Ważne, że wiem czego chcemy. Zasypania podziałów między Polakami i stworzenia z Polaków jednej wspólnoty.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/zbiorka-pieniedzy-w-internecie-uratuje-ecs/ps2semh,Zapełniła ostatnią puszkę Pawła Adamowicza. Teraz będzie zbierać datki na ECS!,"Dalsza działalność Europejskiego Centrum Solidarności w Gdańsku stanęła pod znakiem zapytania. Wszystko przez decyzję ministerstwa kultury, które postanowiło zmniejszyć przekazywaną dotychczas dotację. Negocjacje trwają. Jest też pomysł, jak pomóc centrum. To publiczna zbiórka pieniędzy w internecie, którą poprowadzi Patrycja Krzymińska. Kobieta wsławiła się zapełnieniem ostatniej puszki WOŚP prezydenta Pawła Adamowicza († 53 l.).","Dalsza działalność Europejskiego Centrum Solidarności w Gdańsku stanęła pod znakiem zapytania. Wszystko przez decyzję ministerstwa kultury, które postanowiło zmniejszyć przekazywaną dotychczas dotację. Negocjacje trwają. Jest też pomysł, jak pomóc centrum. To publiczna zbiórka pieniędzy w internecie, którą poprowadzi Patrycja Krzymińska. Kobieta wsławiła się zapełnieniem ostatniej puszki WOŚP prezydenta Pawła Adamowicza († 53 l.). ECS otrzymywało dotychczas od rządu 7 mln zł. W tym roku dotacja została zmniejszona do 4 mln zł! Te pieniądze ledwo wystarczą na funkcjonowanie wystawy stałej. Ministerstwo kultury chce w ten sposób wymóc na władzach centrum możliwość wyboru wicedyrektora i utworzenie 10-osobowego działu im. Anny Walentynowicz. Rozmowy wciąż trwają. W sobotę ma zebrać się rada ECS, której propozycje ministra Piotra Glińskiego przedstawi p. o. prezydenta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz i marszałek województwa Mieczysław Struk. Nic nie wskazuje na to, by porozumienie udało się osiągnąć. – Propozycje ministra kultury w istocie zmierzają do upadku ECS – mówi Jacek Taylor, prawnik, legenda opozycji, jeden z założycieli i członek rady ECS. – Utworzenie tu osobnej, rządowej komórki to próba rozsadzenia instytucji od środka. Jak centrum Solidarności poradzi sobie bez rządowej dotacji? Dotacje na centrum o 200 i 500 tys. zł obiecał zwiększyć odpowiednio urząd marszałkowski i urząd miasta Gdańska. Pomoc zapowiedziały też samorządy z całej Polski. O przyszłości ECS zadecydują jednak najprawdopodobniej ludzie dobrej woli. W piątek na facebooku ma ruszyć publiczna zbiórka, którą poprowadzi Patrycja Krzymińska. Ostatnio, do puszki WOŚP Pawła Adamowicza Polacy „wrzucili"" dzięki niej niemal 16 mln zł. – Zbiórkę zainicjowałam, ponieważ prosili mnie o to ludzie, którzy składali datki do puszki pana prezydenta Adamowicza – mówi Patrycja Krzymińska. – Zbiórka zakończy się, gdy uzbieramy brakujące 3 mln zł.",Europejskie Centrum Solidarności,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kolejne-miasta-pozwa-tvp-o-naruszenie-dobr-osobistych/zxcwvm6,Kurski w opałach. Będzie wysyp pozwów?,"Kolejne miasta rozważają pójście śladami Sopotu i pozwanie TVP za naruszenie ich dóbr osobistych. – Nie wykluczamy założenia sprawy sądowej przeciwko TVP – przyznaje Magdalena Skorupka-Kaczmarek, rzeczniczka prezydenta Gdańska, a podobne plany ma mieć także Poznań. Urzędnicy obu miast nie chcą współpracować z TVP. – Ograniczanie kontaktu z mediami regionalnymi uważamy za niebezpieczne i szkodliwe zjawisko – odpowiada TVP, a ewentualnych pozwów na razie nie komentuje.","Kolejne miasta rozważają pójście śladami Sopotu i pozwanie TVP za naruszenie ich dóbr osobistych. – Nie wykluczamy założenia sprawy sądowej przeciwko TVP – przyznaje Magdalena Skorupka-Kaczmarek, rzeczniczka prezydenta Gdańska, a podobne plany ma mieć także Poznań. Urzędnicy obu miast nie chcą współpracować z TVP. – Ograniczanie kontaktu z mediami regionalnymi uważamy za niebezpieczne i szkodliwe zjawisko – odpowiada TVP, a ewentualnych pozwów na razie nie komentuje. Po zamordowaniu prezydenta Pawła Adamowicza gdański ratusz policzył, ile materiałów wyemitowano o zmarłym w samym tylko 2018 r. – W samym TVP Info było to 875 materiałów i 378 powtórzeń. W TVP Gdańsk to 598 materiałów, w TVP 2 – 82, w TVP 1 – 221 materiałów i 103 powtórzeń. Można się domyślić, że nie były to pozytywne relacje, a ich liczba pokazuje, że nie mamy do czynienia z normalną sytuacją – ocenia Skorupka-Kaczmarek. Jeśli Gdańsk jako miasto zdecydowałoby się na proces, może skorzystać z doświadczeń rządzonego przez Jacka Karnowskiego Sopotu, który założył sprawę szefowej TVP Gdańsk. Prezydent uznał, że samorząd został nierzetelnie przedstawiony na antenie.  – To są ""nasze"" media i nie mają prawa kłamać. Nie mogą być stroną w sporze politycznym, czy sposobem na wykluczenie opozycji. Stały się niestety mediami partyjnymi, które sieją nienawiść – mówił Karnowski tuż przed rozpoczęciem rozprawy na początku lutego i przekonywał innych pomawianych - w jego ocenie - samorządowców, by się do niego przyłączyli. Na razie procesy o zniesławienie rozważają władze Gdańska, które sądzą się z TVP ws. materiału dot. powołania w Gdańsku Rady ds. Imigrantów i imigrantek w 2016 r. Wstrzemięźliwość w kontaktach z prorządowymi mediami zapowiedzieli włodarze Poznania, którzy odmawiają występów i rozmów z lokalnymi dziennikarzami telewizji publicznej.  Kierownictwo TVP nie ma sobie nic do zarzucenia. Mimo że to właśnie z ośrodka regionalnego publicznej telewizji pochodzi Łukasz Sitek jeden z najbardziej znanych pracowników TVP. agresywnie atakujących opozycję, Centrum Informacji TVP przekonuje, że materiały, jakie emituje telewizja publiczna są odpowiedzią na to, co nurtuje mieszkańców danych miast. Krytykę pod swoim adresem ekipa Jacka Kurskiego uważa za próbę uniknięcia odpowiedzi na niewygodne dla samorządowców tematy. – Stawianie się polityków lokalnych poza kontrolą mediów, unikanie odpowiedzi przed kamerą, a co za tym idzie nieinformowanie mieszkańców o toczących się sprawach, jest niezgodne ze standardem demokratycznej polityki. Może prowadzić do nadużyć, a przede wszystkim odbiera mieszkańcom prawo do bycia poinformowanym – odpowiada zespół rzecznika TVP. Sama TVP od czasu, kiedy stery spółki przejął Jacek Kurski, również zasypuje pozwami krytykujących prezesa i jego decyzje dziennikarzy i tytuły prasowe. Nową jakością w serialu o pozwach TVP jest pozywanie osób, które krytycznie wypowiadały się o programach TVP, szczególnie o serwisach informacyjnych. Wśród osób pozwanych przez publicznego nadawcę znalazł się ostatnio nawet sam Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. (Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna"")",Kolejne miasta pozwą TVP o naruszenie dóbr osobistych?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/opozycja-przegrala-glosowanie-ws-sadow/mtdx6k1,Co za blamaż opozycji w Sejmie. Sypią się kary finansowe,"Opozycja przegrała głosowanie dot. zmian w sądownictwie przez nieobecność 32 posłów. ""Brak posłów opozycji na porannym głosowaniu jest oburzający i nie może się już powtórzyć. Podobnie jak Wy jestem zawiedziona. Wszystkim protestującym w obronie sądów należą się od nas przeprosiny"" - napisała w czwartek na Twitterze wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. 11 posłów KO, którzy nie wzięli udziału w głosowaniu, zostało ukaranych karą finansową tysiąca złotych.","Opozycja przegrała głosowanie dot. zmian w sądownictwie przez nieobecność 32 posłów. ""Brak posłów opozycji na porannym głosowaniu jest oburzający i nie może się już powtórzyć. Podobnie jak Wy jestem zawiedziona. Wszystkim protestującym w obronie sądów należą się od nas przeprosiny"" - napisała w czwartek na Twitterze wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. 11 posłów KO, którzy nie wzięli udziału w głosowaniu, zostało ukaranych karą finansową tysiąca złotych. Na Konwencie Seniorów zgłoszono sprzeciw wobec uzupełnienia porządku obrad o ten projekt, ale w głosowaniu większość sejmowa zdecydowała, że Izba zajmie się projektem ustawy, autorstwa PiS. Głosowało 394 posłów, za uzupełnieniem porządku obrad było 201, przeciw 193, nikt nie wstrzymał się od głosu. Udziału w głosowaniu nie wzięło 66 posłów, w tym 34 z PiS, 11 z Koalicji Obywatelskiej, 12 z Lewicy, 7 z PSL-Kukiz15 oraz 2 z Konfederacji. Oznacza to, że ze strony opozycji podczas głosowanie nieobecnych było 32 posłów. W głosowaniu z klubu KO nie wzięli udziału: Jerzy Borowczak, Joanna Frydrych, Jerzy Hardie-Douglas, Joanna Kluzik-Rostkowska, Tomasz Kostuś, Gabriela Lenartowicz, Jagna Marczułajtis-Walczak, Grzegorz Napieralski, Paweł Poncyljusz, Witold Zembaczyński i Tadeusz Zwiefka. Z Lewicy podczas głosowania nieobecni byli: Magdalena Biejat, Monika Falej, Maciej Gdula, Maciej Kopiec, Katarzyna Kotula, Anita Kucharska-Dziedzic, Marcin Kulasek, Wanda Nowicka, Andrzej Rozenek, Andrzej Szejna, Katarzyna Ueberhan, Anna Maria Żukowska. Z klubu PSL-Kukiz15 w głosowaniu nie wzięli udziału: Jolanta Fedak, Paweł Kukiz, Dariusz Kurzawa, Radosław Lubczyk, Jarosław Sachajko, Czesław Siekierski, Piotr Zgorzelski. Z Konfederacji nieobecni byli Krzysztof Bosak i Robert Winnicki. Niektórzy posłowie KO i Lewicy, którzy nie wzięli udziału w głosowaniu ws. rozszerzenia porządku obrad o projekt PiS dotyczący sędziów, wyjaśniali we wpisach w mediach społecznościowych powody nieobecności, zaznaczali, że to błąd, przepraszali i podkreślali, że są przeciwni temu projektowi. Po głosowaniu szef klubu KO Borys Budka poinformował, że nieobecni na porannych głosowaniach posłowie KO zostali ukarani przez klub najwyższą karą finansową.  ""Bardzo przepraszam wszystkich za nieobecność na porannym głosowaniu. Zostałem ukarany przez klub KO karą finansową 1000 zł. Mam nadzieję, że więcej mi się takie spóźnienie nie zdarzy. Dołożę wszelkich starań być jeszcze bardziej sumienny w obecności na głosowaniach. Mój błąd"" - napisał na Facebooku Paweł Poncyljusz (KO). Jagna Marczułajtis-Walczak (KO) poinformowała, że z powodów rodzinnych musiała pilnie wrócić do domu. ""Wczoraj wieczorem zgłaszałam w Klubie, że nie mogę być rano na 10 w Sejmie. Uważam, że ustawa kagańcowa nie powinna być nigdy uchwalona"" - napisała Marczułajtis na Twitterze. Jerzy Hardie-Douglas (KO) tłumaczył z kolei, że wziął udział w głosowaniu, ale jego czytnik nie zadziałał. Poseł Lewicy Maciej Gdula tłumaczył, że nie zdążył na głosowanie ""ze względów losowych"" i do Sejmu dotarł pięć minut po czasie. ""Głosowanie dotyczyło porządku obrad (nie ustawy). Propozycja zmian weszła wczoraj o 23.14. Niezależnie od powodów powinienem jednak być na sali. Przepraszam"" - napisał Gdula na Twitterze. Inny poseł Lewicy Maciej Kopiec zaznaczył, że czwartkową nieobecność w Sejmie zgłaszał tydzień wcześniej w Kancelarii Sejmu oraz sekretarzowi Klubu Parlamentarnego Lewicy. ""Powód nieobecności jest mi znany od ponad pół roku, ponieważ jeszcze przed wyborami parlamentarnymi, a nawet przed kampanią wyborczą - otrzymałem termin na bardzo ważne dla mojego zdrowia badania, kierunkujące proces leczenia, któremu muszę się poddać, na które czeka się bardzo długo i które są niemożliwe do przeniesienia, bez podejmowania ryzyka zbyt późnego rozpoczęcia terapii medycznej, co w efekcie mogłoby prowadzić do wykluczenia mnie z pracy nie na jedno posiedzenie Sejmu, a na dużo dłuższy okres"" - napisał Kopiec. Rzecznik PSL Miłosz Motyka Przyznał, że od nieobecnych posłów zbierane są wyjaśnienia. Motyka powiedział PAP, że nieobecność części posłów klubu Koalicji Polskiej PSL-Kukiz15 wynika z tego, że ""przedłużyły się posiedzenia zespołów parlamentarnych, w których posłowie pracują"". - To było głosowanie nieplanowane, wobec czego zbyt późno się o nim dowiedzieli; niezwłocznie po tym pojawili się na sali - zaznaczył. Jak dodał, części posłów nie było z powodów osobistych. Pytany o ewentualne konsekwencje wobec nieobecnych posłów, Motyka powiedział, że są teraz zbierane od nich wyjaśnienia. - Nie ma decyzji na temat wyciągnięcia ewentualnych konsekwencji. Prezydium klubu zbiera informacje na temat nieobecności części posłów, będziemy na ten temat rozmawiać, ale najważniejsze jest wyciągnięcie wniosków na przyszłość, aby podobne sytuacje się nie zdarzały - podkreślił Motyka. Obszerny projekt nowelizacji przepisów o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze został złożony w Sejmie przez posłów PiS w ubiegłym tygodniu. Projekt przewiduje m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz zadziałania o charakterze politycznym. (Źródło: PAP) Żalił się na zarobki w Sejmie i mówił, że jest oszczędny. Zajrzeliśmy do jego kieszeni, a tu niespodzianka!",Borys Budka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-prowadzi-w-prognozie-wyborczej-do-parlamentu-europejskiego/nvxr6kg,PiS znowu prowadzi?! Nowy sondaż,"Jarosław Kaczyński ma powody do zadowolenia! Z najnowszej prognozy wyborczej do Parlamentu Europejskiego wynika, że PiS ma 38,7 proc. poparcia. Badanie wykonane przez PARR i Badania.pro dla Onetu zostało opracowane na podstawie uśrednionego poparcia dla partii z dwunastu kwietniowych sondaży. Jaki wynik zanotowały pozostałe formacje?","Jarosław Kaczyński ma powody do zadowolenia! Z najnowszej prognozy wyborczej do Parlamentu Europejskiego wynika, że PiS ma 38,7 proc. poparcia. Badanie wykonane przez PARR i Badania.pro dla Onetu zostało opracowane na podstawie uśrednionego poparcia dla partii z dwunastu kwietniowych sondaży. Jaki wynik zanotowały pozostałe formacje? Jak wynika z  prognozy wyborczej dla Onetu pierwsze miejsce zajmuje partia Jarosława Kaczyńskiego, która może liczyć na 38,7 proc. poparcia. Na drugim miejscu plasuje się Koalicja Europejska z wynikiem 34,5 proc. Miejsce na pudle przypada także Wiośnie - ugrupowanie Roberta Biedronia może liczyć na 8,7 proc. głosów. Na granicy progu wyborczego znajduje się natomiast ruch Kukiz'15, który zanotował 5,2 proc. głosów. Poniżej progu wyborczego znalazły się: Konfederacja „Korwin Braun Liroy Narodowcy” (4,3 proc. głosów), Partia Razem (2,4 proc. poparcia), Polska Fair Play (1,3 proc.) i Ruch Prawdziwa Europa – Europa Christi (0,8 proc. poparcia). Jak zauważa portal, przewaga Prawa i Sprawiedliwości nad Koalicją Europejską rośnie, ale procentowe poparcie dla PiS jest mniejsze niż w badaniu z 1 kwietnia o 0,7 punktu procentowego. Przełożyłoby się to na 23 mandaty, a więc o 1 mniej niż w kwietniu. Spadek ten jest spowodowany przesunięciem daty Brexitu, w wyniku czego w Polsce będzie wybieranych nie 52 a 51 europosłów. Na tej zmianie traci w chwili obecnej PiS. Koalicja Europejska otrzymałaby 20 mandatów, Wiosna – 5, a Kukiz'15 – 3. W majowych wyborach będziemy wybierać 51 europosłów w 13 okręgach wyborczych. Wizualizację rozkładu mandatów na podstawie prognozy przedstawia poniższy wykres. Tusk nie kryje oburzenia. „Nie mieści mi się to w głowie”",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-kagancowa-posiedzenie-senatu/8mh1y6k,Spór o dyscyplinowanie sędziów. Gorąca debata w Senacie!,"Senat rozpatruje nowelizację ustaw sądowych, która rozszerza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów i wprowadza zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Senackie komisje opowiedziały się za odrzuceniem noweli w całości. Senatorowie PiS złożyli wniosek mniejszości o przyjęcie nowelizacji bez poprawek.","Senat rozpatruje nowelizację ustaw sądowych, która rozszerza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów i wprowadza zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Senackie komisje opowiedziały się za odrzuceniem noweli w całości. Senatorowie PiS złożyli wniosek mniejszości o przyjęcie nowelizacji bez poprawek. W Senacie zadawano pytania dot. nowelizacji ustaw sądowych senatorom sprawozdawcom komisji ustawodawczej oraz praw człowieka, praworządności i petycji - reprezentującej większość wicemarszałek Morawskiej-Staneckiej (Lewica) i senatorowi z mniejszości w komisji Markowi Pękowi (PiS). Na początku głos zabrała Gabriela Morawska-Stanecka z Lewicy, wicemarszałek Senatu. – Większość sejmowa, zamiast pochylić się nad rozwiązaniami, które służyłyby obywatelom, uchwaliła ustawę, która rażąco narusza porządek prawny UE. Nowelizacja łamie przepisy Konstytucji mówiące m.in. o praworządności oraz inne ustawy i dokumenty w umowach międzynarodowych ratyfikowanych przez Polskę – mówiła senator. Według niej ustawa autorstwa PiS ""drastycznie obniży poziom sądowej ochrony praw jednostki"". Jak mówiła, ustawa jest sprzeczna z zobowiązaniami Polski wobec UE i godzi w gwarantowaną ochronę przez Europejską Konwencję Praw Człowieka. ""A tym samym kwestionuje uczestnictwo Polski w wymiarze prawnym UE i Rady Europy"" - zaznaczyła senator Lewicy.  Z kolei Marek Pęk z PiS, przekonywał, że przedstawiciele rządu pokazali, jak podobne rozwiązania dotyczące sędziów działają w innych krajach europejskich. ""W traktatach unijnych nie ma mowy o jednym modelu systemu sądownictwa"" - podkreślał. Dodał, że ustawa ""w całości nadaje się do ponownego napisania"". Bogdan Klich (KO) pytał, czemu senatorowie PiS nie wzięli udziału w posiedzeniu Parlamentarnego zespołu obrony praworządności, w którym uczestniczył marszałek Senatu Tomasz Grodzki, I prezes SN Małgorzata Gersdorf oraz eksperci z kraju i zagranicy. Inny senator tego klubu, Jerzy Fedorowicz, prosił o ocenę trybu procedowania przy nowelizacji przez Sejm. Władysław Komarnicki (KO) pytał Pęka o to jak w sytuacji, w której nowe przepisy dają możliwość wymiany wszystkich prezesów i wiceprezesów sądów powszechnych, by powołać nowych, zagwarantować niezależność sądów. Senatorowie KO pytali też o wątpliwości dot. zgodności nowelizacji ustaw sądowych z konstytucją i z przepisami europejskimi, dopytywali też, jakie korzyści realnie z ustawy będą mieć obywatele. Z kolei senatorowie PiS, w tym Bogusława Orzechowska, pytali o to, czy prawdą jest to, że w innych krajach są analogiczne przepisy, co zawarte w polskiej ustawie, dopytywali też o to, czy TSUE może na wpływać na polskie prawo na etapie, kiedy prace nad zmianami nie są zakończone. Wadim Tyszkiewicz (niezależny) zauważał, że z tego, co mówili na posiedzeniu Parlamentarnego zespołu ds. praworządności zagraniczni eksperci, PiS ""wybiórczo wyciąga jakieś przepisy"" z prawa Francji i Niemiec, przekonując, że są analogiczne wobec przepisów polskich, choć tak nie jest. Senator Pęk, odpowiadając, przekonywał, że przyjęte przez Sejm przepisy są zgodne z konstytucją. Podkreślał, że sądownictwo jest regulowane przez prawo państw członkowskich UE. Nie chciał komentować prac sejmowych, argumentując, że jedna izba polskiego parlamentu nie powinna oceniać drugiej, krytykował jednocześnie postawę ""opozycji totalnej"". Mówił, że senatorowie PiS na etapie niezakończonych prac legislacyjnych nad nowelizacją w kraju nie zdecydowali się na konsultowanie jej w gronie międzynarodowym. Jak podkreślał, ""podobne przepisy, jak te w nowelizacji ustaw sądowych, obowiązują w innych krajach UE"".  Z kolei Morawska-Stanecka mówiła, że nie było takiej sytuacji, że sędziowie z wymienianych przez polski rząd krajów - np. Francji czy Niemiec - odpowiadają dyscyplinarnie za wydawane przez nich wyroki. Podkreślała, że wspomniane przepisy są umieszczone w prawie tych krajów, by zareagować w przypadku ewentualnego rażącego naruszenia prawa przez sędziów, a nie w związku z merytorycznymi kwestiami związanymi z wydawanymi przez nich orzeczeniami. Mówiła, że Polska jest członkiem UE, zatem nie ma nic dziwnego w tym, że dotyczą nas zarówno wartości, jak i wytyczne unijne. Przekonywała ponadto, że nigdzie w UE nie stosuje się przepisów tak głęboko ingerujących w niezależność sędziów. We wtorek senackie komisje ustawodawcza oraz praw człowieka, praworządności i petycji, które zajmowały się nowelą, zakończyły swoje posiedzenie. Wniosek, w którym komisje rekomendują Izbie odrzucenie ustawy, zgłosił senator Marek Borowski (KO). Poparło go 17 senatorów, przeciw było 10, nikt nie wstrzymał się od głosu. Jak mówił Borowski, po zapoznaniu się z ustawą widać, że jest w niej ""chyba tylko jeden przepis wart zachowania mówiący o tym, że sędziowie będą mogli przechodzić w stan spoczynku po pewnym stażu sędziowskim"". ""Cała reszta musiałaby być albo wykreślana, albo tak radykalnie poprawiana, że z tej ustawy nic by nie zostało (...) stąd naturalnym wnioskiem jest odrzucenie ustawy w całości"" - wskazał. Z kolei senator Marek Pęk (PiS) opowiedział się za przyjęciem nowelizacji przez Senat bez poprawek. Postulat ten został zgłoszony jako wniosek mniejszości senatorów PiS. ""Fundamentalnie nie zgadzam się z tym, o czym mówił senator Borowski. Zresztą wniosek senatora Borowskiego tylko potwierdza, że całe to mówienie o nowej jakości w Senacie, o trosce, a finalnie złożenie wniosku o odrzucenie, pokazuje, że to jest tylko teatr"" - mówił Pęk. Wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta przekonywał podczas prac komisji, że rozpatrywana nowelizacja nie narusza zasad traktatowych i wprowadza mechanizmy funkcjonujące w niektórych państwach UE. Uchwalona przez Sejm 20 grudnia ub. roku nowelizacja Prawa o ustroju sądów i ustawy o Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze, wprowadza m.in. odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Ponadto nowelizacja wprowadza też zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Kandydata na to stanowisko będzie mógł zgłosić każdy sędzia SN. W razie problemów z wyborem kandydatów ze względu na brak kworum w ostatecznym stopniu planowanej procedury do ważności wyboru będzie wymagana obecność 32 sędziów SN. Nowe przepisy są krytykowane przez opozycję, Rzecznika Praw Obywatelskich i część środowiska sędziowskiego. Negatywne opinie prawne w sprawie niektórych rozwiązań proponowanych wyrazili m.in. RPO i Sąd Najwyższy, także Biuro Legislacyjne Senatu w swojej opinii zgłosiło szereg zastrzeżeń do noweli. W zeszłym tygodniu rozmowy w Sejmie, Senacie, SN, KRS i z RPO na temat tej nowelizacji prowadziła delegacja Komisji Weneckiej, która ma przygotować opinię w tej sprawie. O wydanie opinii zwrócił się marszałek Senatu Tomasz Grodzki, który jako pierwszy spotkał się z przedstawicielami KW. We wtorek nad zmianami w sądownictwie debatował parlamentarny zespół obrony praworządności. Prof. Ewa Łętowska dla Faktu: Ludzie mogą psioczyć na sądy, ale władzy tego nie wolno",Spór o dyscyplinowanie sędziów. Gorąca debata w Senacie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/samochod-prezydenta-sieradza-zapakowany-w-folie-to-robota-agrounii/z6hxmsz,Samochód prezydenta Sieradza zapakowany w folię,"Samochód prezydenta Sieradza zapakowany w folię. To reakcja rolników na karę 300 zł mandatu za potrącenie kobiety i ucieczkę z miejsca kolizji. Do zdarzenia doszło w marcu przed galerią handlową w Sieradzu. Paweł Osiewała wyjeżdżając z osiedla potrącił kobietę i odjechał. Prezydent Sieradza tłumaczył później, że nie widział kobiety, ani nie czuł uderzenia.","Samochód prezydenta Sieradza zapakowany w folię. To reakcja rolników na karę 300 zł mandatu za potrącenie kobiety i ucieczkę z miejsca kolizji. Do zdarzenia doszło w marcu przed galerią handlową w Sieradzu. Paweł Osiewała wyjeżdżając z osiedla potrącił kobietę i odjechał. Prezydent Sieradza tłumaczył później, że nie widział kobiety, ani nie czuł uderzenia.  Samochód prezydenta Sieradza przed urzędem miasta został w piątek rano owinięty folią przez rolników. Michał Kołodziejczak, były szef Agrounii dla Faktu: – To są podwójne standardy! Ta sytuacja pokazuje jak traktowana jest władza, która łamie prawo. Uważam, że 300 złotych za potrącenie kobiety i ucieczka prezydenta z miejsca zdarzenia to nie jest żadna kara. Karą za takie zachowanie powinien być wstyd, hańba i eliminacja z życia politycznego. Tak wyglądała akcja przed sieradzkim magistratem. transmisję zamieściła na swoim Facebooku Agrounia:  O happeningu Agrounii, czy raczej nowej partii Prawda i echach kraksy prezydenta informuje m.in. Radio Łódź: Wydarzenia z marca i 300–zlotowy mandat dla prezydenta Sieradza odbiły się echem w mediach. opozycja żąda dymisji Pawła Osiewały, który zdobył fotel prezydenta z poparciem PiS. Pisze o tym m.in. portal Samorządowy Kołodziejczak pyta: – Ciekawe co spotkałoby zwykłego obywatela w takiej sytuacji? Byłby ścigany jak pijany, który uciekł z miejsca zdarzenia i dotknęłyby go większe konsekwencje. Nie wierzę w to, że prezydent nie zauważył, że potrącił staruszkę. Uciekł z miejsca zdarzenia, bo bał się odpowiedzialności. Na filmie doskonale widać, że samochód przyśpiesza tuż po potrąceniu. Po kilkunastu minutach od rozpoczęcia happeningu prezydent wyszedł z urzędu i w ciszy wraz z towarzyszącą mu urzędniczką rozciął folię. Do wypadku (według prawa to kolizja) doszło 24 marca rano. Prezydent Sieradza, Paweł Osiewała wyjeżdżając z osiedla na którym mieszka skręcał na parking galerii handlowej (bezpośredni wyjazd na ulicę uniemożliwia skręt w lewo – jest tam podwójna linia ciągła). W tym czasie z jego prawej strony po jezdni poruszała się 79–letnia kobieta. Na zapisie zdarzenia z monitoringu galerii widać, jak samochód skręca, przejeżdża bardzo blisko, uderza, albo tylko dotyka kobietę. Ta przewraca się, a samochód w tym czasie odjeżdża. Za spowodowanie kolizji Paweł Osiewała został ukarany mandatem w wysokości 300 zł.Według policji wysokość kary była tu uzależniona od obrażeń kobiety. Paweł Chojnowski z sieradzkiej policji mówi: – Gdyby kobieta odniosła obrażenia, które naruszałyby czynności ciała powyżej 7 dni sprawa z urzędu jako przestępstwo byłaby prowadzona pod nadzorem prokuratury i trafiłaby do sądu. Ona jednak zeznała, że nie odniosła takich obrażeń. W internecie rozgorzała dyskusja na temat kolizji z udziałem prezydenta Sieradza. Kamil Heyka pisze na twitterze: Prezydent Sieradza Paweł Osiewała wystosował do redakcji Faktu oświadczenie. Pisze w nim: – Nie potrafię wytłumaczyć dlaczego nie zauważyłem poszkodowanej, że byłem na tyle nieuważny, że nie widziałem jak się przewraca. To nie miało prawa się zdarzyć. Zapewne złożyło się na to wiele drobnych czynników, które w efekcie doprowadziły do tej sytuacji i szczerze żałuję, że miała ona miejsce. Wiele razy przepraszałem i jest mi przykro, że z mojego powodu rodzina poszkodowanej przechodziła trudny czas. Chce także podkreślić z pełną stanowczością, że nie znam osoby, o której czytam w komentarzach: bezdusznej, unikającej odpowiedzialności, takiej, która nie udziela pomocy tym, którzy jej potrzebują. Zostałem wychowany tak, by nie być obojętnym na czyjąś krzywdę, by pomagać nawet wtedy gdy wymaga to poświęceń. Uczyła mnie tego matka, do której właśnie jechałem. Naprawdę nie widziałem tej Pani. Inaczej to ona byłaby pierwszą, której tego dnia pomogłem. ",Samochód prezydenta Sieradza zapakowany w folię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-spiewak-kaczynski-chcial-zabezpieczyc-finansowo-pis-na-100-lat/rlb3nkt,"""Kaczyński chciał PiS zabezpieczyć finansowo na 100 lat""","To już kolejny raz, gdy nagrania najważniejszych polityków w państwie wstrząsnęły opinią publiczną. Tym razem na opublikowanych przez „Gazetę Wyborczą” taśmach słychać jak Jarosław Kaczyński, wraz ze swoim kuzynem Grzegorzem Tomaszewskim, rozmawiają z Austriakiem Geraldem Birgfellnerem. To inwestor, który miał zbudować na terenie spółki Srebrna dwa wieżowce. „Jeśli nie wygramy wyborów, to nie zbudujemy wieżowca” – mówił do swoich rozmówców Kaczyński. Budowle nie powstały, a deweloper czuje się oszukany przez PiS. Jak było naprawdę? – Nagrania pokazały, że zarówno PiS, jak i PO, traktują Warszawę jak grę w Simsy – mówi nam Jan Śpiewak, o którym lider PiS powiedział, że to przez jego interwencje zatrzymano inwestycję.","To już kolejny raz, gdy nagrania najważniejszych polityków w państwie wstrząsnęły opinią publiczną. Tym razem na opublikowanych przez „Gazetę Wyborczą” taśmach słychać jak Jarosław Kaczyński, wraz ze swoim kuzynem Grzegorzem Tomaszewskim, rozmawiają z Austriakiem Geraldem Birgfellnerem. To inwestor, który miał zbudować na terenie spółki Srebrna dwa wieżowce. „Jeśli nie wygramy wyborów, to nie zbudujemy wieżowca” – mówił do swoich rozmówców Kaczyński. Budowle nie powstały, a deweloper czuje się oszukany przez PiS. Jak było naprawdę? – Nagrania pokazały, że zarówno PiS, jak i PO, traktują Warszawę jak grę w Simsy – mówi nam Jan Śpiewak, o którym lider PiS powiedział, że to przez jego interwencje zatrzymano inwestycję. Barbara Burdzy, Fakt: Jarosław Kaczyński mówi na opublikowanych przez „Gazetę Wyborczą” nagraniach, że to pan stanął na przeszkodzie inwestycji. Odczuwa pan triumf? Jan Śpiewak, działacz miejski, były kandydat na prezydenta Warszawy: - Bardzo mi miło, że miałem swój udział w zablokowaniu budowy kolejnych ohydnych wieżowców. Nie ukrywam, że to dla mnie tym bardziej duża satysfakcja, ponieważ nie każdy może zostać doceniony przez Jarosława Kaczyńskiego.  Jaki przekaz płynie z nagrania rozmowy prezesa PiS z austriackim biznesmenem? - To nagranie pokazuje przede wszystkim, że zarówno PiS, jak i PO, traktują Warszawę jak grę w Simsy. Rozdają pozwolenia na budowę wieżowców, jak im się żywnie podoba. Nie ma tu żadnego pomysłu, jest tylko robienie przysług swoim akolitom. Bardzo dobrze to widać w rozmowie pana prezesa z austriackim inwestorem. Czy wraz z publikacją nagrań upadł mit Kaczyńskiego, który pracuje dla idei, a nie dla pieniędzy? - Teoretycznie można powiedzieć, że prezes PiS nie robi tych interesów dla siebie, tylko dla swojej partii. Widać wyraźnie, że chodziło o to, aby finansowo zabezpieczyć PiS nawet nie na dekady, ale na stulecie. Prawo i Sprawiedliwość miałoby dwa wieżowce, warte miliardy złotych, mogłoby trwać w nieskończoność. I tu ciekawym zagadnieniem są pozytywne decyzje Hanny Gronkiewicz-Waltz wobec spółki Srebrna. Nie jest jednak tajemnicą, że PO i PiS żyć bez siebie nie mogą i są jak naczynia połączone. - Mojemu stowarzyszeniu Wolne Miasto Warszawa udało się dotrzeć do dokumentów, z których wynika, że Hanna Gronkiewicz-Waltz uwzględniała uwagi spółki Srebrna na budowę wieżowca w planie zagospodarowania terenu tej części miasta. Pytanie brzmi: dlaczego zgodziła się na te uwagi, dlaczego poszła na rękę PiS? Naszym zdaniem była to wymiana między Hanną Gronkiewicz-Waltz a Jarosławem Kaczyńskim. Na taśmach jest mowa o wieżowcu na tyłach hotelu Marriott i interesach deweloperskich warszawskiej kurii... - To właśnie ta inwestycja. PiS bardzo długo było przeciwne budowie Nycz Tower, a była prezydent Warszawy utrzymuje przyjacielskie relacje z kard. Nyczem, więc stawiam tezę, że deal polegał na tym, aby PiS poparło tę budowę, a wtedy PO przymknie oko na Srebrną. I tak się stało. Ostatnie wybory samorządowe dość dobitnie pokazały, że rozbicie PO-PiS-u w Warszawie jest właściwie niemożliwie. - Byłem jedynym niezależnym kandydatem w ostatnich wyborach samorządowych. Z obydwu stron trwała nagonka na mnie. Podczas kampanii PiS wyłączyło mnie z występów w TVP, a ludzie PO robili ze mnie „cyngla PiS-u”. Taśmy, które się teraz ukazały, jak w soczewce pokazują, że Jan Śpiewak był jedynym istniejącym zagrożeniem dla układu, dla PO-PiS-u. Oni tak samo myślą o mieście, czyli de facto nie myślą. Od lat nie zmienia się nic w kwestii transparentności, w zakresie wydawania pozwoleń na budowę, niszczy się zabytki, zieleń, a w ich miejsce stawia się wieżowce. To jedna wielka przestrzenna katastrofa. W Warszawie rządzą deweloperzy i korporacje, a partie polityczne są tylko przedłużeniem tego układu, który jest opłacalny dla wszystkich stron. - Przede wszystkim do części liberalnych mediów. Mediów, które nazywały mnie „pożytecznym idiotą PiS”, zaś prawda jest taka, że to one same są przedłużeniem Platformy Obywatelskiej, a ich przekaz nie ma nic wspólnego z obiektywnym dziennikarstwem. A teraz to ja dostałem glejt od Jarosława Kaczyńskiego, że nie jestem z PiS i czekam na przeprosiny. Prosiłbym przy okazji media, aby nie wkładały do jednego worka wszystkich, którzy nie chcą iść razem z PO. - Bo one tam po prostu nie pasują. Nie może być tak, że wieżowce powstają tam, gdzie sobie życzą deweloperzy. Ja nie jestem przeciwnikiem wieżowców w ogóle, ale musi być jakaś debata na ten temat, a nie że Kaczyński uwłaszczył się na publicznym majątku i teraz buduje sobie na nim kapitał swojej partii. To pokazuje oligarchizację polityki, próbę budowy politycznego kapitalizmu i budowę imperiów finansowych, które mają utrzymać dane partie u władzy. - Z tego co wiem, odebrał ją Robotniczej Spółdzielni Wydawniczej Prasa. Zresztą z Nycz Tower było podobnie, bo Nycz dostał ten teren od komisji kościelnej. Na początku lat 90. partie solidarnościowe były zgodne co do tego, że muszą dostać zastrzyk finansowy, bo w innym wypadku zostaną pożarte przez postkomunistów. Taki był wtedy pomysł na budowanie opozycji, którego konsekwencje odczuwamy do dziś. PiS, ustami przewodniczącego komisji weryfikacyjnej Patryka Jakiego, budował w czasie kampanii samorządowej atmosferę walki z dziką warszawską reprywatyzacją, obiecywał, że wyrwie miasto z rąk deweloperów i odda je mieszkańcom. Z nagrań wynika, że to czysty cynizm. - To wszystko było wyborczą wydmuszką. Nie wyobrażam sobie sytuacji, w której Patryk Jaki zostaje prezydentem Warszawy i nie wydaje zgody na budowę wieżowców Kaczyńskiego. Czyli uważa pan, że Jaki miał świadomość jakie są prawdziwe intencje prezesa PiS w boju o Warszawę, czyli zbudowanie dwóch wieżowców, dozgonnie zasilających budżet partii? - Nie mam co do tego najmniejszych wątpliwości. Tak, miał tego pełną świadomość. Prof. Orłowski: Davos nie kręci się wokół polskiego prezydenta, ani premiera",Jan Śpiewak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/psl-drwi-z-partii-biedronia-wyszlo-niezrecznie/ee1mzqk,PSL drwi z partii Biedronia. Wyszło niezręcznie,"Chcieli być zabawni i zgryźliwi, ale coś poszło nie tak! Osoby odpowiedzialne za social media Polskiego Stronnictwa Ludowego wpadły na pomysł wbicia szpili Wiośnie Roberta Biedronia. Jednak nie wzięły pod uwagę tego, że ich ruch będzie oceniany przez pryzmat niedawnej kampanii i startu ludowców.","Chcieli być zabawni i zgryźliwi, ale coś poszło nie tak! Osoby odpowiedzialne za social media Polskiego Stronnictwa Ludowego wpadły na pomysł wbicia szpili Wiośnie Roberta Biedronia. Jednak nie wzięły pod uwagę tego, że ich ruch będzie oceniany przez pryzmat niedawnej kampanii i startu ludowców. „Wiosna latem” – taki wpis pojawił się na oficjalnym profilu PSL na Twitterze w sobotę. Krótkiemu komunikatowi towarzyszyła mocno skonfundowana emotikona oraz grafika. Widoczny na grafice opis jednoznacznie sugerował, że wspólny start w ramach Koalicji Europejskiej nie jest dobrym pomysłem. Czyżby jednak w PSL nie pamiętali, że w zakończonej niedawno kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego chłopska partia startowała w ramach... Koalicji Obywatelskiej? O gotowości do rozmów z Grzegorzem Schetyną i spółką Robert Biedroń poinformował w sobotę. – Mam nadzieję w najbliższych dniach spotkać się z liderami Koalicji Europejskiej - PO, Nowoczesnej i PSL, m.in. z Grzegorzem Schetyną, żeby rozmawiać o tym jak połączyć opozycję, jak doprowadzić do tego, żebyśmy nie stali tylko przed wyborem jak bardzo opozycja przegra, ale żebyśmy stanęli w końcu przed szansą jak bardzo opozycja wygra – mówił na konferencji prasowej Biedroń.  Ta deklaracja nie spotkała się z entuzjazmem ani w PO, ani w PSL. Przedstawiciel tej pierwszej partii, Marcin Kierwiński o wspólnym starcie wypowiadał się sceptycznie w „Śniadaniu w Polsat News”. – Teraz jest bardzo, bardzo mało czasu, aby uzgodnić jeden wspólny program, pogodzić bardziej konserwatywny program PSL z kwestiami lewicowymi – zastrzegł poseł PO. Szef ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz wydał za to specjalne oświadczenie na Twitterze. Kosiniak-Kamysz wykluczył możliwość wspólnego startu z Wiosną w jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu.",Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmanipulowana-tasma-w-procesie-jozefa-piniora/ernnh9z,Czy CBA wrabiało Józefa Piniora?,"Wydawało się, że proces legendy opozycji Józefa Piniora (64 l.) właśnie zmierza ku końcowi. Nic z tych rzeczy! Przed zaplanowanymi mowami końcowymi nagle okazało się, że przynajmniej jedna z taśm będących dowodem w sprawie może być zmanipulowana. Może chodzić o ewentualne takie zmontowanie taśmy, by wypaczyć treść, albo o przekręcenie słów podsłuchiwanego polityka.","Wydawało się, że proces legendy opozycji Józefa Piniora (64 l.) właśnie zmierza ku końcowi. Nic z tych rzeczy! Przed zaplanowanymi mowami końcowymi nagle okazało się, że przynajmniej jedna z taśm będących dowodem w sprawie może być zmanipulowana. Może chodzić o ewentualne takie zmontowanie taśmy, by wypaczyć treść, albo o przekręcenie słów podsłuchiwanego polityka. To szokujące wieści, bo do tej pory prokuratura twierdziła, że kwestia manipulacji nagrań to tylko linia obrony byłego senatora oskarżonego o łapownictwo. Dlaczego teraz pojawiła się kwestia taśmy? To okaże się 8 stycznia, kiedy przesłuchany zostanie funkcjonariusz CBA montujący nagrania z podsłuchów. Czy CBA od początku wrabiało legendę Solidarności? Tak twierdzi Józef Pinior oskarżony o przyjmowanie łapówek o łącznej wartości co najmniej 40 tys. zł. Aresztowano go w listopadzie 2016 roku, a głównymi dowodami świadczącymi przeciw niemu są nagrania z podsłuchów. Ukryte mikrofony miały zarejestrować, jak powołując się na swoje wpływy, oferuje ""pomoc"" w instytucjach publicznych. Proces toczy się przed wrocławskim sądem od roku, a na ławie oskarżonych oprócz Piniora zasiada też kilkanaście osób, które miały mu wręczyć łapówki. Przed samym finałem obrońca byłego senatora złożył wniosek, aby przesłuchać biegłego zajmującego się analizą zmontowanych taśm. – W co najmniej jednym przypadku mogło dochodzić do manipulacji w nagraniach – mówi adwokat Paweł Murawski. – Ale nie jest wytłumaczone, w jaki sposób i co to znaczy. Mogło, nie mogło, a może biegłemu się wydaje? System nagrywania jest tak skonstruowany, że mataczenie jest niemożliwe – skontrował w sądzie prokurator Roch Waszak. – Trzeba ustalić, czy cały materiał dowodowy, którym CBA niszczy nas od 4 lat, jest oparty na oryginalnych podsłuchach – mówił Pinior na sali sądowej. ""Proces to zemsta za sprawę więzień CIA"". Zaskakujące słowa asystenta Piniora!",Józef Pinior przed wrocławskim sądem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zagadkowa-przeszlosc-ursuli-von-der-leyen/0r4xjkb,Zagadkowa przeszłość Ursuli. Dlaczego zmieniła nazwisko?,A to dopiero historia! Kandydatka na przewodniczącą Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen w trakcie swoich studiów w Londynie zamieszkała u Jacka Rostowskiego – informuje „The Times”. Do sprawy odniósł się sam Rostowski. – Była trochę pulchna i lubiła szaleć po dyskotekach – szokuje na Twitterze były wicepremier. W Wielkiej Brytanii miała funkcjonować pod przybranym nazwiskiem Rose Ladson.,"A to dopiero historia! Kandydatka na przewodniczącą Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen w trakcie swoich studiów w Londynie zamieszkała u Jacka Rostowskiego – informuje „The Times”. Do sprawy odniósł się sam Rostowski. – Była trochę pulchna i lubiła szaleć po dyskotekach – szokuje na Twitterze były wicepremier. W Wielkiej Brytanii miała funkcjonować pod przybranym nazwiskiem Rose Ladson. „To był straszny czas w Niemczech dla rodzin polityków, których wzięła na cel terrorystyczna Frakcja Czerwonej Armii. Von der Leyen studiowała w Londynie pod przybranym nazwiskiem Rose Ladson. Rodzina bardzo martwiła się o jej bezpieczeństwo, dlatego zwróciła się do Jacka Rostowskiego – późniejszego polskiego ministra finansów, a ostatnio kandydata w wyborach europejskich z Wielkiej Brytanii” – czytamy w „The Times”. Brytyjski dziennik zauważa, że były minister finansów w rządzie Donalda Tuska wspomina kandydatkę na przewodniczącą Komisji Europejskiej jako „grzeczną i towarzyską” dziewczynę o długich blond włosach. Do publikacji „The Times” odniósł się sam Rostowski. „Poza tym, że Ursula von der Leyen (wtedy Albrecht) miała włosy tylko trochę dłuższe niż dzisiaj (choć pełniejsze), to była trochę pulchna i lubiła szaleć po dyskotekach!” – napisał na Twitterze. „Ponadto uważam, że „imprezowa” byłoby bardziej dokładne niż tylko „towarzyska” – dodał. „Szefowie państw rządów podczas posiedzenia Rady Europejskiej uzgodnili 2 lipca kandydatów na najważniejsze stanowiska unijne. Niemiecka minister obrony Ursula von der Leyen została kandydatką na szefową Komisji Europejskiej, a premier Belgii Charles Michel został wybrany na przewodniczącego Rady Europejskiej” – przypomina Onet. W pierwotnej wersji szefem KE miał zostać jej obecny wiceszef Frans Timmermans, jednak jego kandydaturze byli przeciwni wszyscy przedstawicieli chadeków (za wyjątkiem Angeli Merkel) oraz państw Grupy Wyszehradzkiej i m.in. Włoch.  ",Zagadkowa przeszłość Ursuli. Dlaczego zmieniła nazwisko?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-mieszkancy-a-dzialacze-pis-wreczali-owoce-beacie-szydlo/qhz28h6,Wręczali prezenty Szydło. Zrobili śledztwo,"Beata Szydło w poniedziałek pojechała do Węgrowa, by walczyć z rzekomym ""rechotem pogardy"" ze strony opozycji wobec wyborców i spotkać się ze zwykłymi ludźmi. Pokazano piękne ujęcia, na których mieszkańcy spontanicznie witają byłą premier, a obecnie europosłankę i wręczają jej sezonowe owoce. Tymczasem okazuje się, że Szydło obdarowali nie zwyczajni mieszkańcy, a... partyjni działacze.","Beata Szydło w poniedziałek pojechała do Węgrowa, by walczyć z rzekomym ""rechotem pogardy"" ze strony opozycji wobec wyborców i spotkać się ze zwykłymi ludźmi. Pokazano piękne ujęcia, na których mieszkańcy spontanicznie witają byłą premier, a obecnie europosłankę i wręczają jej sezonowe owoce. Tymczasem okazuje się, że Szydło obdarowali nie zwyczajni mieszkańcy, a... partyjni działacze. Węgrów, 12-tysięczne miasto położone 80 km na wschód od Warszawy w weekend gościło polityków PO i za sprawą filmików z udziałem pana Andrzeja trafiło na usta wszystkich. Na jednym z nagrań, które na swoim profilu na Twitterze udostępnił europoseł tej partii Bartosz Arłukowicz, mężczyzna rzucił do niego: - Niech pan mnie nie denerwuje. Arłukowicz i towarzysząca mu Barbara Nowacka głośno się na to zaśmiali. Do sprawy odniosła się na konwencji PiS w Katowicach Beata Szydło i zarzuciła opozycji, że traktuje z pogardą wyborców. - Jest nas coraz więcej i to jest naprawdę wielka rzecz, ale nie możemy pozwolić sobie na to, by ten rechot pogardy, który wczoraj wybrzmiał w Węgrowie, roznosił się na całą Polskę. To jest dla nas zadanie na najbliższe miesiące - grzmiała w sobotę Szydło i już w poniedziałek ruszyła do miasteczka, by udowodnić, że w przeciwieństwie do Arłukowicza, Szydło nie traktuje z wyższością wyborców i ma z nimi doskonały kontakt. Na miejscu nie wszystko poszło jednak tak, jak była premier mogłaby sobie życzyć. Byłej premier wytknięto m.in., że podczas konferencji prasowej skorzystała z błękitnego podestu. ""Beata blisko ludzi! Bartosz Arłukowicz schodził w ostatniej kampanii trzy pary a w PiS dbają o obuwie. I oni pouczają innych o szacunku dla wyborców! Ten podest się Beacie po prostu należał"" - drwił przewodniczący klubu PO Sławomir Neumann, nawiązując do pamiętnej wypowiedzi Szydło o premiach dla swoich ministrów. Mieszkańcy mieli też spontanicznie wręczyć jej kupione na targu owoce. Okazało się, że z darami przyszli... działacze PiS, co szybko wychwycili internauci. ""Postanowiłem w wolnej chwili poszperać w internecie. Oto mamy mieszkańców wręczających podarunki premier Beacie Szydło. Uderzające podobieństwo do kandydatów z list PiS"" - zauważył jeden z użytkowników. ""My rozmawiajmy ze zwykłymi Polakami a Wy tylko z działaczami. Dzisiaj PiS to limuzyny, premie, podesty"" - wypunktował na Twitterze Neumann.  Portal naTemat dzięki facebookowej kwerendzie ustalił, że w grupie wręczającej owoce pierwsza z lewej to Monika Kamińska, która po tym, jak PiS przejął władzę w powiecie, znalazła się w Zarządzie Dróg Powiatowych. Mężczyzna obok niej to Artur Salach, Skarbnik Komitetu Terenowego Prawa i Sprawiedliwości w Węgrowie. Kolejna stojąca obok niego kobieta to Zofia Paczóska, obecna przewodnicząca Rady Miejskiej Węgrowa z ramienia PiS oraz naczelniczka Wydziału Inwestycji w starostwie w Węgrowie. Ostatnia z kobiet to, jak podaje portal, córka Moniki Kamińskiej. ",Wręczali prezenty Szydło. Zrobili śledztwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-nie-pozostawia-zludzen/eegybdz,Najnowszy sondaż nie pozostawia złudzeń,"Najnowszy sondaż nie pozostawia złudzeń: gdyby wybory parlamentarne odbyły się dzisiaj, ponownie wygrałoby Prawo i Sprawiedliwość. Partia Jarosława Kaczyńskiego mogłaby liczyć na 41,1 procent głosów, podczas gdy druga w klasyfikacji Koalicja Obywatelska na 24,9 procent. Obie największe partie otrzymałyby więc mniej głosów niż podczas niedawnych wyborów. Na poprawę wyników mogliby liczyć kandydaci z pozostałych ugrupowań, które dostały się do Sejmu.","Najnowszy sondaż nie pozostawia złudzeń: gdyby wybory parlamentarne odbyły się dzisiaj, ponownie wygrałoby Prawo i Sprawiedliwość. Partia Jarosława Kaczyńskiego mogłaby liczyć na 41,1 procent głosów, podczas gdy druga w klasyfikacji Koalicja Obywatelska na 24,9 procent. Obie największe partie otrzymałyby więc mniej głosów niż podczas niedawnych wyborów. Na poprawę wyników mogliby liczyć kandydaci z pozostałych ugrupowań, które dostały się do Sejmu. Najnowszy sondaż przeprowadziła pracownia Social Changes na zlecenie portalu w Polityce.pl. Z badania wynika, że gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, to zwycięzca byłby wciąż ten sam. Prawo i Sprawiedliwość nadal jest liderem, z wynikiem 41,1 procent. To niewiele gorszy wynik, niż ten, który PiS odnotowało 13 października, gdy poparło je 43,59 procent wyborców. Spadek poparcia zaliczyła również Koalicja Obywatelska, czyli sojusz PO, .Nowoczesnej, iPL i Zielonych. KO, która w październikowych wyborach uzyskała 27,4 procent wskazań, dziś mogłaby liczyć na 24,9 procent głosów. Lepsze wyniki niż w niedawnych wyborach wyniki, mogłyby uzyskać pozostałe ugrupowania, które znalazły się w Sejmie. Głosowanie na listę SLD zadeklarowało 15,9 procent ankietowanych (przy 12,56 procentach uzyskanych 13 października), na PSL - 9,8 procent (przy wcześniejszych 8,55 procentach), a na Konfederację -  8,3 procent (wynik wyborczy - 6,81 procent). Badanie zostało przeprowadzone na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1040 Polaków w dniach 25 do 30 października 2019 roku. W wynikach nie uwzględniono odpowiedzi nie wiem/nie mam zdania. Sondaż przeprowadziła pracownia Social Changes na zlecenie portalu w Polityce.pl. Borys Budka dla Faktu: Prawybory może w partii, ale nie w całej opozycji",Najnowszy sondaż nie pozostawia złudzeń,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/abonament-rtv-po-zapowiada-zmiane-finansowania-mediow-publicznych/d2y5bze,Zlikwidują abonament? Padły deklaracje,"Abonament RTV zostanie zlikwidowany, a media publiczne będą finansowane z budżetu w ramach nowego państwowego holdingu radiowo-telewizyjnego – takie plany na zmianę mediów publicznych ma Platforma Obywatelska. Oficjalnie szczegóły projektu zostaną przedstawione w połowie lipca.","Abonament RTV zostanie zlikwidowany, a media publiczne będą finansowane z budżetu w ramach nowego państwowego holdingu radiowo-telewizyjnego – takie plany na zmianę mediów publicznych ma Platforma Obywatelska. Oficjalnie szczegóły projektu zostaną przedstawione w połowie lipca. „Jeśli opozycja wygra jesienią wybory, ma to być też koniec obecnych mediów publicznych” - pisze „Gazeta Wyborcza”. Plan zakłada likwidację obecnych spółek medialnych i założenie holdingu radiowo-telewizyjnego. W skład holdingu wejdą spółki centralne TVP i Polskiego radia oraz 16 regionalnych. PO chce też powołania rad medialnych, które dbałyby o to, by media nie zostały upolitycznione – czytamy. Projekt PO zakłada też zniesienie abonamentu RTV i zastąpienie go dotacją budżetową w przedziale 1-2 mld zł rocznie. Autorzy projektu przekonują, że pobór abonamentu jest mało skuteczny i w rezultacie daninę płaci tylko co 12. gospodarstwo domowe. Obecnie abonament miesięczny za korzystanie z samego radia wynosi 7 złotych a za raio i telewizję 22,70 zł. Na początku roku, do 25. styczni, można było skorzystać jednak z 10 proc. zniżki. Przez cały rok obowiązują również zniżki z tytułu wnoszenia opłat za okres dłuższy niż 1 miesiąc. 2 miesiące - 13,60 złotych

3 miesiące - 20,15 złotych

4 miesiące - 27,15 złotych

5 miesięcy - 33,75 złotych

6 miesięcy - 39,90 złotych

7 miesięcy - 46,90 złotych

8 miesięcy - 53,50 złotych

9 miesięcy - 60,05 złotych

10 miesięcy - 67,05 złotych

11 miesięcy - 73,65 złotych

12 miesięcy (rok) - 75,60 złotych

 

Abonament RTV. Stawki za telewizję w 2019 roku: 2 miesiące - 44,05 złotych

3 miesiące - 65,35 złotych

4 miesiące - 88,05 złotych

5 miesięcy - 109,40 złotych

6 miesięcy - 129,40 złotych

7 miesięcy - 152,10 złotych

8 miesięcy - 173,45 złotych

9 miesięcy - 194,75 złotych

10 miesięcy - 217,45 złotych

11 miesięcy - 238,80 złotych

12 miesięcy - 245,15 złotych",Rear View Of Couple Sitting On Sofa Watching TV Together,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-kornela-morawieckiego-na-powazkach/1n4k19s,"""Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć?"". Wzruszające słowa premiera na pogrzebie",Zakończył się pogrzeb Kornela Morawieckiego. Najpierw odbyła się msza święta w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w intencji Kornela Morawieckiego. Następnie marszałek senior spoczął na Powązkach Wojskowych. - Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć? Tak. Tak wierzyłeś i jak tak wierzę - powiedział na Powązkach premier Mateusz Morawiecki. Pogrzeb miał charakter państwowy. Udział w uroczystościach wzięli czołowi politycy na czele z prezydentem Andrzejem Dudą.,"Zakończył się pogrzeb Kornela Morawieckiego. Najpierw odbyła się msza święta w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w intencji Kornela Morawieckiego. Następnie marszałek senior spoczął na Powązkach Wojskowych. - Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć? Tak. Tak wierzyłeś i jak tak wierzę - powiedział na Powązkach premier Mateusz Morawiecki. Pogrzeb miał charakter państwowy. Udział w uroczystościach wzięli czołowi politycy na czele z prezydentem Andrzejem Dudą. Po godzinie 14 zakończyła się msza pogrzebowa w intencji Kornela Morawieckiego. Następnie uroczystości przeniosły się na Cmentarz Wojskowy na Powązkach, gdzie spoczęła trumna z ciałem marszałka seniora. Ceremonia pogrzebowa miała charakter państwowy. Mszy przewodniczył ksiądz abp. Marek Jędraszewski. Wspominał Kornela Morawieckiego jako patriotę, walczącego o wolną Polskę. -  Polska patriotyczna niosła Kornela Morawieckiego od pierwszych dni jego życia (...) Za swoją postawę w PRL płacił wysoką cenę. On i jego najbliższa rodzina - wspomniał arcybiskup w długiej homilii. W trakcie mszy przemówienie wygłosił prezydent Andrzej Duda. Tak jak arcybiskup Jędraszewski, zaczął od powtórzenia słów, które Kornel Morawiecki wypowiedział otwierając pierwsze posiedzenie Sejmu obecnej kadencji. - Niosę Ciebie Polsko, jak żagiew, jak płomienie. Gdzie Cię doniosę - nie wiem - zacytował prezydent Andrzej Duda. - Nie można nie szanować Kornela Morawieckiego, jego patriotyzmu, jego walki - powiedział prezydent, po czym rozległy się brawa. - Kornel Morawiecki miał szacunek dla każdego, rozumiał co znaczy demokracja i wspólnota, że wspólnym działaniem najprędzej zbudujemy niepodległą Polskę, której tak pragnął. Ma ją dziś, walnie się do niej przyczynił - powiedział prezydent. - On chciał wolnej Polski, on chciał niepodległej Polski, nie godził się na żadną inną. Był pod tym względem niezłomny. Był wyśmiewany, atakowany, krytykowany, był więziony, deportowany właśnie dlatego, że chciał Polski niepodległej i nie godził się na żadne kompromisy - oświadczył Andrzej Duda. Podczas mszy głos zabrali także Marszałek Sejmu Elżbieta Witek oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Przyszło mi pożegnać człowieka niezwykłego w całym tego słowa znaczeniu. Niezwykłego poprzez swój życiorys, ale także niezwykłego poprzez swoje cechy czysto osobiste - powiedział szef PiS. Jak mówił Jarosław Kaczyński, Kornel Morawiecki łączył w sobie ""radykalizm, radykalizm niezwykle ostry, niezwykle daleko posunięty z łagodnością, z gotowością współpracy ze wszystkimi, z wielką łatwością wybaczania"". Premier Mateusz Morawiecki w przemówieniu na cmentarzu powązkowskim pożegnał Kornela Morawieckiego we wzruszających słowach. - Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza niż śmierć? Tak. Tak wierzyłeś i jak tak wierzę. Twoje czyny, Twoje dobro, wszystko co zostawiłeś nam w szerszym i węższym wymiarze jest silniejsze od śmierci. Ziarno, które zasiałeś, wydało plon stukrotny. Czerpałeś to ziarno z głębi naszej chrześcijańskiej wiary, naszej europejskiej kultury, tradycji, nauki - podkreślił premier. - Wszystkie Twoje czyny, Twoje słowa, dobro, które dałeś innym, Twoja walka o wolność wydała wielki plon. Ten plon rośnie, pęcznieje, potężnieje. Dlatego nasza miłość, Twoja miłość jest silniejsza niż śmierć - powiedział Mateusz Morawiecki. W trakcie ceremonii na Powązkach przemawiała też m.in. siostra Kornela Morawieckiego oraz jego najstarsza córka. Marszałka seniora żegnali też jego przyjaciele. W piątek trumna z ciałem marszałka seniora została wystawiona w Sali Kolumnowej Sejmu. Najpierw hołd zmarłemu oddała najbliższa rodzina: premier Mateusz Morawiecki (51 l.) z mamą Jadwigą, żoną Iwoną i dziećmi: Aleksandrą, Jeremiaszem, Magdą i Ignasiem. Cała rodzina z trudem powstrzymywała łzy. Następnie marszałka seniora pożegnali politycy: marszałkowie Sejmu i Senatu, prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) oraz ministrowie. Później Kornela Morawieckiego pożegnali Polacy, O godzinie 19 spod pomnika Polskiego Państwa Podziemnego wyruszył kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora. Mieszkańcy Warszawy odprowadzili trumnę do Katedry Polowej Wojska Polskiego, gdzie rozpoczęło się czuwanie. Kornel Morawiecki zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. W ostatnich miesiącach życia walczył z rakiem trzustki. Trzy dni przed śmiercią Kornela Morawieckiego, prezydent Andrzej Duda nadał mu Order Orła Białego, w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej. Kornel Morawiecki był działaczem opozycji demokratycznej w PRL, twórcą i liderem ""Solidarności Walczącej"".",Pogrzeb Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-o-ewentualnym-starciu-z-donaldem-tuskiem-nie-boje-sie/dxh6erk,Szykuje się starcie Duda kontra Tusk? Wymowne słowa prezydenta,"Andrzej Duda w pierwszym wywiadzie po wyborach europejskich stwierdza bojowo, że nie boi się Donalda Tuska, który mógłby wystartować przeciw niemu w wyborach prezydenckich w 2020 r. Jak mówi prezydent, plan obecnego szefa Rady Europejskiej, którego poparcie miało dać Koalicji Europejskiej wygraną, zupełnie nie wypalił. Duda nie wyklucza jednocześnie, że były premier chciałby stanąć na czele nowego ruchu politycznego. I tak, jak kiedyś wyciągnął polityków z UW i stworzył PO, tak teraz możliwe, że zrobi to w odniesieniu do KE i PO.","Andrzej Duda w pierwszym wywiadzie po wyborach europejskich stwierdza bojowo, że nie boi się Donalda Tuska, który mógłby wystartować przeciw niemu w wyborach prezydenckich w 2020 r. Jak mówi prezydent, plan obecnego szefa Rady Europejskiej, którego poparcie miało dać Koalicji Europejskiej wygraną, zupełnie nie wypalił. Duda nie wyklucza jednocześnie, że były premier chciałby stanąć na czele nowego ruchu politycznego. I tak, jak kiedyś wyciągnął polityków z UW i stworzył PO, tak teraz możliwe, że zrobi to w odniesieniu do KE i PO. Duda ocenił, że największy szum zrobiono wokół wystąpienia Tuska na Uniwersytecie Warszawskim, ale nadzieje KE się nie spełniły. - Ewidentnie się spodziewali zwycięstwa, a wyszła zdecydowana porażka - powiedział prezydent w tygodniku ""Sieci"". W opinii Dudy na porażce Koalicji Europejskiej zaważyło m.in. wystąpienie Leszka Jażdżewskiego , który przemawiał przed Tuskiem. - Jedną rzecz zobaczyliśmy bardzo wyraźnie - Polacy nie lubią radykalizmu, bo to ich zniechęca, odpycha. (...) Ludzie widzieli, że z pierwszych rzędów z aprobatą słuchali tego liderzy Koalicji Obywatelskiej - wskazał. Do zguby przywiodło KE również, zdaniem Dudy, wystąpienie Tuska na ostatnim marszu opozycji. - Porównywanie polityków europejskich, nawet z tych bardzo prawicowych partii, do nazistów jest, delikatnie mówiąc, nie na miejscu - skrytykował. Ocenił również, że cześć wyborców mogła zniechęcić postawa polityków KE podczas powodzi. Prezydent stwierdził, że nie wyklucza tego, że Donald Tusk zechciałby stanąć na czele jakiegoś nowego ruchu politycznego. To oznaczałoby - wedle przewidywań prezydenta -  koniec Platformy. - Tak jak kiedyś wyciągnął polityków z Unii Wolności i stworzył Platformę Obywatelską. Być może powtórzy ten manewr z Koalicją Europejską, a szczególnie z Platformą. Wyciągnie tych, którzy będą mu pasowali, dołączy jeszcze parę osób z Nowoczesnej, może z SLD, wtedy PO podzieli los Unii Wolności - uważa Duda.  Na pytanie, czy czuje oddech Tuska na plecach przed wyborami prezydenckimi, Duda stwierdził, że nie, robi swoje. Porównał to do kampanii, gdy startował z poparciem 10 - 12 proc. a Komorowski miał wówczas 75 proc. - Nie można było się bać, tylko konsekwentnie pracować. Tak było, gdy spotykałem się z 50 osobami, i tak samo, gdy przychodziło 5 tys. osób - podkreślił. (Źródło: ""Sieci"")",Andrzej Duda i Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/borys-budka-chce-zostac-szefem-klubu-po/rwxfkn3,Budka rzuci rękawicę Schetynie?,"- Dziś potrzeba zmian. Gdyby wszystko było dobrze, to udałoby się wygrać wybory parlamentarnej - powiedział Borys Budka w ""Faktach po Faktach"". Czy wystartuje na szefa PO, nie wiadomo. Zadeklarował jednak, że zamierza ubiegać się o stanowisko przewodniczącego klubu Platformy Obywatelskiej.","- Dziś potrzeba zmian. Gdyby wszystko było dobrze, to udałoby się wygrać wybory parlamentarnej - powiedział Borys Budka w ""Faktach po Faktach"". Czy wystartuje na szefa PO, nie wiadomo. Zadeklarował jednak, że zamierza ubiegać się o stanowisko przewodniczącego klubu Platformy Obywatelskiej. Budka był pytany w ""Faktach po Faktach"" TVN24, czy chce zostać szefem PO. Odparł, że dzisiaj w Platformie potrzeba zmian. - Gdyby wszytko było dobrze, to wygralibyśmy wybory parlamentarne, udało nam się wspólnie wygrać wybory w Senacie (...) natomiast w Sejmie trochę zabrakło. I teraz bez takiej, mówię specjalnie tę nazwę, ""dobrej zmiany"" nie będzie możliwe zwycięstwo w przyszłości - zaznaczył Budka. Przypomnijmy, że kadencja Grzegorza Schetyny jako szefa partii upływa z końcem stycznia przyszłego roku, a wybory mają odbyć się w lutym. Dopytywany, czy zatem chce być szefem Platformy Budka powiedział, że o decyzjach personalnych w samej PO będzie mowa w najbliższym czasie. - Jestem przekonany, że PO potrzebuje zmian, a ja sam jestem przygotowany do tego, by jeśli będę miał taki mandat zaufania od koleżanek i kolegów, podjąć się tej roli - powiedział Budka. Podkreślił, że teraz najważniejsze jest, aby opozycja przejęła władze w Senacie, a drugi etap to wybory prezydium i przewodniczącego klubu. - I tu jestem gotowy stanąć do tej rywalizacji, by prosić moje koleżanki i kolegów, byśmy wspólnie tak ułożyli ten klub, by każdy znalazł w nim miejsce (...) Będę ubiegał się o stanowisko szefa klubu - stwierdził Budka. Dodał, że jeżeli będzie dla niego kontrkandydat na to stanowisko, to będzie to ""sportowa rywalizacja"". Pośród potencjalnych kandydatów na szefa klubu PO są wymieniani: Małgorzata Kidawa-Błońska, Borys Budka, Tomasz Siemoniak i Izabela Leszczyna. Wcześniejszym szefem klubu PO-KO był Sławomir Neumann. Tuż przed wyborami parlamentarnymi TVP Info opublikowało nagrania ze spotkania Sławomira Neumanna z lokalnymi działaczami z Tczewa w 2017 r,, podczas którego Neumann omawiał kwestie polityczne, używając ostrych słów i wulgaryzmów. 6 października 2019 r. Neumann zrezygnował z funkcji przewodniczącego klubu parlamentarnego PO-KO. (Źródło: PAP) Sławomir Neumann. Taśmy i słowa o Konfederacji. Czy politykowi KO uda się dostać do Sejmu?",Borys Budka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-mysle-ze-marian-banas-poda-sie-dzis-do-dymisji-komentarze/rp0zjjr,"Premier: Myślę, że Banaś poda się dziś do dymisji","Po czwartkowym spotkaniu Jarosława Kaczyńskiego i Mariusza Kamińskiego z szefem NIK Marianem Banasiem władze PiS wyraziły oczekiwanie, aby szef NIK podał się do dymisji. Teraz głos zabrał premier Mateusz Morawiecki. - Myślę, że Marian Banaś poda się dziś do dymisji, jeśli się tak nie stanie, mamy plan B - oświadczył. Na czym ma polegać ten plan B? Według informacji dziennikarki Faktu Agnieszki Burzyńskiej, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. Szef NIK Marian Banaś przyjechał dziś do Sejmu, u marszałek Sejmu Elżbiety Witek był z kolei wiceszef NIK Tadeusz Dziuba. Po godz. 15. na stronie NIK pojawiło się oświadczenie: ""W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła"".","Po czwartkowym spotkaniu Jarosława Kaczyńskiego i Mariusza Kamińskiego z szefem NIK Marianem Banasiem władze PiS wyraziły oczekiwanie, aby szef NIK podał się do dymisji. Teraz głos zabrał premier Mateusz Morawiecki. - Myślę, że Marian Banaś poda się dziś do dymisji, jeśli się tak nie stanie, mamy plan B - oświadczył. Na czym ma polegać ten plan B? Według informacji dziennikarki Faktu Agnieszki Burzyńskiej, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. Szef NIK Marian Banaś przyjechał dziś do Sejmu, u marszałek Sejmu Elżbiety Witek był z kolei wiceszef NIK Tadeusz Dziuba. Po godz. 15. na stronie NIK pojawiło się oświadczenie: ""W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła"". ""Jednocześnie zapewniamy, że Najwyższa Izba Kontroli pracuje zgodnie z obowiązkami przypisanymi jej ustawą"" - dodano w komunikacie, który został opublikowany na stronie internetowej Najwyższej Izby Kontroli. W piątek od 9 rano Banaś był w swoim gabinecie w centrali NIK. Około południa do Sejmu przyjechał Tadeusz Dziuba, poseł PiS wybrany w tym tygodniu na wiceprezesa Izby, ale nie chciał odpowiadać na żadne pytania. Premier Mateusz Morawiecki oświadczył dziś, że zapoznał się z raportem CBA w sprawie pana Mariana Banasia i doszedł do przekonania, że wnioski z tego raportu powinny skłonić Banasia do podania się do dymisji. Dodał, że jego zdaniem szef NIK poda się dziś do dymisji. Jak donosi Onet, raport CBA z kontroli oświadczeń majątkowych szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia ma klauzulę „zastrzeżony”, co oznacza, że do momentu jej zniesienia nie może zostać przedstawiony opinii publicznej ani osobom niemającym dostępu do tajemnicy państwowej. - Jeśli tak się nie stanie, mamy plan B - podkreślił.  Dopytywany, na czym ma polegać plan B, poinformował, że zostanie on przedstawiony w sytuacji, jeżeli prezes Banaś nie poda się do dymisji. - Myślę, że się poda do dymisji - stwierdził. Co miałby zakładać ten plan B? Według informacji dziennikarki Faktu Agnieszki Burzyńskiej, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. ""To bardzo sprytna zagrywka, która pozwala na wmanewrowanie opozycji w sprawę Mariana Banasia. Coś na zasadzie: popełniliśmy błąd ale chcemy go naprawić a do tego potrzebujemy głosów opozycji. Ta ostatnia boi się takiego scenariusza i nie chce przykładać ręki do zmiany Konstytucji pod dyktando partii rządzącej"" - ocenia Burzyńska. Wczorajsze wezwanie prezesa PiS, który zażądał dymisji Banasia wywołało falę komentarzy ze strony polityków i dziennikarzy. Zielone światło od prezesa PiS sprawiło, że również politycy PiS śmielej krytykują Banasia. Szef klubu PiS Ryszard Terlecki pytany, czy Banaś szkodzi Prawu i Sprawiedliwości, odpowiedział, że jemu osobiście nie szkodzi. - Mnie nie szkodzi. Partii może się okazać, że szkodzi, jeżeli rzeczywiście ten raport zawiera jakieś poważne wątpliwości - powiedział.  Europosłanka PiS i była rzeczniczka partii Beata Mazurek żąda: ""Prezes Banaś milczy i milczy... pogrąża siebie i przy okazji nas. Po co? Komu to służy? Panie Banaś pobudka, czas wstać ludziom odpowiedź dać: rezygnacja czy nie?"".  O Banasiu wypowiedziała się także minister rozwoju Jadwiga Emilewicz. - Ciągle wierzę w zdrowy rozsądek Mariana Banasia - powiedziała. Oceniła, że prezes NIK powinien przed wyjaśnianiem wątpliwości dotyczących oświadczenia majątkowego podać się do dymisji. Według niej, warto rozważyć zmiany w ustawie o NIK. ""Takiego testu Jarosław Kaczyński jeszcze nie miał: Banaś ustąpi... czy prezes chyli się ku upadkowi? Wierni prezesowi obserwują w napięciu. Przeciwnicy przecierają oczy w zdumieniu!"" - komentuje senator PO Bogdan Zdrojewski. - Chyba PiS już widzi, że ta sprawa jest nie do obrony. Szkoda, że to tak długo trwa i szkoda, że na oczach całej Polski rozgrywa się ta - w mojej ocenie - nieprzyzwoita farsa - podkreślił szef klubu Koalicji Obywatelskiej Borys Budka. ""W normalnym kraju dymisji oczekuje komisja sejmowa, Sejm. W Polsce w Sejmie Banaś może robić wszystko. Odpowiada tylko przed Nowogrodzką"" - oburza się na Twitterze Sławomir Nitras z PO. Czarzasty: Jeżeli Banaś nie poda się do dymisji to znaczy, że ma coś takiego, co przeraża Kaczyńskiego - Jeżeli (Banaś) nie poda się do dymisji, to znaczy pan Kaczyński nie ma na niego wpływu, a jeżeli pan Kaczyński nie ma na niego wpływu to znaczy, że Marian Banaś ma coś takiego, co przeraża pana Kaczyńskiego - skomentował z kolei sprawę prezesa NIK szef SLD Włodzimierz Czarzasty. Na pytanie, czy to, że szef partii mówi prezesowi NIK, żeby podał się do dymisji, nie jest odwróceniem porządku państwa prawa, szef SLD i wicemarszałek Sejmu odpowiedział pytaniami: - Czy to jest dla nas coś nowego, że szef partii mówi panu prezydentowi, co ma robić albo panu premierowi, co ma robić? Czy to nie jest odwrócenie państwa prawa. - Od czterech lat łamiemy prawo, łamiemy konstytucję, a członek parlamentu, który nie jest za nic odpowiedzialny każe codziennie prezydentowi, bądź premierowi robić to, co chce - dodał. Czarzasty nie zgodził się z tezą, że premier nie wiedział dotąd, co znajduje się w raporcie CBA. - Koledzy chcieli w sposób ""kolesiowski"", moim zdaniem, załatwić. W międzyczasie pan Banaś się targował, zgłosił jakichś swoich zastępców. Myślę, że to jest od początku do końca nieuczciwa politycznie, niefajna, krętacka gra - powiedział. - Marian Banaś utrzymuje, że to wszystko kłamstwo, więc PiS jakoś musiało wyjść z twarzą. Szkoda, że fakty ws. prezesa NIK musiały ustalać media - ocenił na antenie TVN24 Andrzej Olechowski, były szef resortu finansów i były szef dyplomacji. - Tylko zdaje się, że do dymisji wzywa Mariana Banasia partia, której nie jest członkiem - dodał. Banaś ma też obrońcę. To Romuald Szeremietiew, były poseł, były wiceminister i p.o. ministra obrony narodowej. ""Wiem, że Banaś jest uczciwym człowiekiem i wiem kim jest jego oszczerca - mam o nim jak najgorsze zdanie. Dla mnie to zupełnie wystarcza"" - grzmi. ""W Sejmie na własne uszy słyszałem jak Marian Banaś odcina się od oskarżeń. Politycy PiS przyjęli go dość serdecznie, atmosfera była wręcz luźna. Wniosek, który złożył, rozpatrzono ekspresowo. Co się zmieniło przez dobę?"" - pyta dziennikarz Interii Jakub Szczepański. Przypomnijmy, prezes PiS Jarosław Kaczyński i wiceprezes PiS Mariusz Kamiński spotkali się wczoraj z Marianem Banasiem i przekazali mu, że oczekują jego dymisji. - Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji - przekazał rzecznik PiS Radosław Fogiel. Problem w tym, że Marian Banaś wcale nie musi posłuchać się prezesa PiS. Prezesa NIK chroni konstytucja i nikt nie może nakazać mu ustąpienia ze stanowiska. ""Przed chwilą zakończyło się spotkanie Prezesa Jarosława Kaczyńskiego oraz wiceprezesa PiS Mariusza Kamińskiego z prezesem Najwyższej Izby Kontroli. Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji"" - poinformował na Twitterze rzecznik PiS Radosław Fogiel. Do spotkania doszło w czwartek po południu w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie.  Afera wokół Mariana Banasia wybuchła 21 września, kiedy ""Superwizjer"" w reportażu ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"" ujawnił, że w kamienicy Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Pomimo setek pytań o majątek i powiązania szefa NIK, które narosły w przestrzeni publicznej, Banaś nie odpowiada na nie. Zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości dotyczące jego osoby, wciąż przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Pytać próbowali posłowie opozycji, gdy najważniejszy urzędnik stanął przed nimi na komisji. - Kłamstwo, kłamstwo i jeszcze raz kłamstwo - podsumował wszystkie doniesienia na swój temat. Szef NIK stanie za kilka tygodni przed prokuratorem po tym, jak doniesienie na niego złożył Generalny Inspektor Informacji Finansowej. Dotąd można było ulec wrażeniu, że Banaś ma na sobie pancerz, od którego odbijają się kolejne wątpliwości, czy teraz wreszcie zacznie pękać? (Żródło: Fakt, PAP, Onet)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-do-wyborcow-pis-zapraszam-was-do-mnie/dp64fj4,Biedroń uwodzi wyborców PiS,"W drugiej części wywiadu dla Fakt24 Robert Biedroń mówi o dzisiejszej wiarygodności Jarosława Kaczyńskiego. Wspomina też okres, gdy jako samorządowiec rządził Słupskiem i wysyła wyraźny sygnał do parlamentarnej opozycji. Pojawia się także temat możliwości, które stwarza zasiadanie w sejmowych ławach. Zapraszamy do obejrzenia dalszego ciągu rozmowy.","W drugiej części wywiadu dla Fakt24 Robert Biedroń mówi o dzisiejszej wiarygodności Jarosława Kaczyńskiego. Wspomina też okres, gdy jako samorządowiec rządził Słupskiem i wysyła wyraźny sygnał do parlamentarnej opozycji. Pojawia się także temat możliwości, które stwarza zasiadanie w sejmowych ławach. Zapraszamy do obejrzenia dalszego ciągu rozmowy.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/jaroslaw-kaczynski-liderem-w-warszawie-ile-glosow-zebral-lider-pis/rxfs7mj,Kaczyński liderem PIS w Warszawie. Powalczy z Kidawą-Błońską,"Jarosław Kaczyński jest liderem na liście PIS w Warszawie. Podczas konwencji PiS w Sosnowcu zapewniał, że „wrogowie dobrej zmiany będą piętnowani”. – Nowa polska elita władzy, także elita kulturalna, nie pracuje już dla naszych wrogów. A ci, którzy pracują, są napiętnowani i będą piętnowani dalej – mówił prezes PIS-u.","Jarosław Kaczyński jest liderem na liście PIS w Warszawie. Podczas konwencji PiS w Sosnowcu zapewniał, że „wrogowie dobrej zmiany będą piętnowani”. – Nowa polska elita władzy, także elita kulturalna, nie pracuje już dla naszych wrogów. A ci, którzy pracują, są napiętnowani i będą piętnowani dalej – mówił prezes PIS-u. Kaczyński liderem PIS w Warszawie. Powalczy z Kidawą-Błońską

Jarosław Kaczyński jest liderem na liście PIS w Warszawie, a jego największą konkurentką w wyborach parlamentarnych 2019 jest Małgorzata Kidawa-Błońska (numer jeden na liście Koalicji). Przedstawiamy krótką sylwetkę szefa PIS-u. Jarosław Kaczyński urodził się 18 czerwca 1949 roku w Warszawie jako starszy z braci bliźniaków. Ojcem Jarosława Kaczyńskiego i jego brata Lecha był Rajmund Kaczyński, inżynier, a ich matką Jadwiga Kaczyńska – nauczycielka języka polskiego. Jarosław Kaczyński z wykształcenia jest prawnikiem: studiował na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. W 1971 roku obronił pracę magisterską. Był działaczem opozycji. W latach siedemdziesiątych współpracował z Komitetem Obrony Robotników. Po 1989 roku Jarosław Kaczyński zasiadał w senacie pierwszej kadencji, a następnie otrzymał mandat poselski. Kaczyński był liderem powstałej w 1990 roku partii Porozumienie Centrum, na bazie której powstało jedenaście lat później Prawo i Sprawiedliwość. W wyborach parlamentarnych w 2005 roku Jarosław Kaczyński zdobył mandat poselski z najlepszym indywidualnym wynikiem – 171 tys. 129 głosów w okręgu warszawskim. Po dymisji Kazimierza Marcinkiewicza w 2006 roku Jarosław Kaczyński został premierem. W 2007 roku, po rozpadzie koalicji PiS-Samoobrona-LPR rozwiązaniu Sejmu i ogłoszeniu przedterminowych wyborów, partia Jarosława Kaczyńskiego przegrała wybory. Wybory prezydenckie w Polsce w 2010 wyłoniły piątego prezydenta w III Rzeczypospolitej – następcę zmarłego w katastrofie smoleńskiej prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Pierwsza tura wyborów odbyła się 20 czerwca, a druga tura 4 lipca. Wybory zakończyły się zwycięstwem Bronisława Komorowskiego, który pokonał w drugiej turze Jarosława Kaczyńskiego. Od lipca 2016 roku Kaczyński ponownie pełni funkcję prezesa Prawa i Sprawiedliwości. W styczniu 2019 roku w „Gazecie Wyborczej” opublikowano stenogram nagrania rozmowy Jarosława Kaczyńskiego z Birgfellnerem, przedsiębiorcą z Austrii. Rozmowa dotyczyła planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez spółkę Srebrna, powiązanej z Jarosławem Kaczyńskim. Warto przypomnieć, że okręg wyborczy nr 19 z siedzibą w Warszawie jest największym okręgiem w wyborach do Sejmu 2019 w skali kraju (20 mandatów, prawie 1 milion 765 tysięcy mieszkańców – na jednego posła przypada około 88 tysięcy osób). Okręg ten obejmuje swoim obszarem tylko jedno miasto na prawach powiatu, czyli samą Warszawę.  Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Warszawy (okręg nr 19)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-wyprzedzil-andrzeja-dude-w-rankingu-zaufania-najnowszy-sondaz/kqxqr8l,Złe wieści dla Andrzeja Dudy. Ten sondaż mówi wszystko!,Tego Andrzej Duda się nie spodziewał! Już nie jest liderem w rankingu zaufania do polityków. Wyprzedził go... premier Mateusz Morawiecki. Natomiast najwyżej spośród polityków związanych z opozycją znalazł się Donald Tusk – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu.,"Tego Andrzej Duda się nie spodziewał! Już nie jest liderem w rankingu zaufania do polityków. Wyprzedził go... premier Mateusz Morawiecki. Natomiast najwyżej spośród polityków związanych z opozycją znalazł się Donald Tusk – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Według sondażu opublikowanego w czwartek na portalu onet.pl, premierowi ufa 45,8 proc. badanych, a nie ufa – 40 proc. „Tym samym Mateusz Morawiecki wyprzedził na miejscu lidera Andrzeja Dudę” – zwraca uwagę portal. Zaufanie wobec prezydenta wyraziło 44,9 proc. respondentów. Negatywnej odpowiedzi w stosunku do Andrzeja Dudy udzieliło 43,9 proc. Liczba tych ostatnich wzrosła o 5 punktów procentowych w porównaniu do wyników czerwcowych. Jak podsumowuje Onet, prezydent i premier są jedynymi politykami, którym Polacy bardziej ufają, niż nie ufają. Na trzecim miejscu znalazł się prezes PiS. Kaczyńskiemu ufa 36,7 proc. badanych, a przeciwnie – 47,2 proc. Spośród polityków opozycji najlepszy wynik osiągnął Donald Tusk, któremu ufa 35 proc. Negatywnie na jego temat wypowiedziało się 53,2 proc. badanych. Była premier, europosłanka PiS Beata Szydło objęła piątą pozycję z wynikiem 34,7 proc. pozytywnych głosów, odnotowując – zaznacza portal – duży spadek zaufania. „Tuż za Szydło znalazł się minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, którego wynik jest gorszy tylko o 0,2 pkt proc. od byłej premier. Ziobrze nie ufa natomiast 53 proc. badanych” – czytamy. Siódme miejsce przypadło liderowi PSL Władysławowi Kosiniakowi-Kamyszowi, wobec którego zaufanie wyraziło 31,9 proc. badanych. Kolejne pozycje zajęli lider Kukiz'15 Paweł Kukiz (25,5 proc.), lider Wiosny Robert Biedroń (24,1 proc.) i szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer (22,6 proc.). „Daleko za swoimi politycznymi konkurentami jest lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna – ufa mu 20,9 proc. badanych, a przeciwnego zdania jest 57,1 proc. Mimo tak dużej różnicy, Schetyna zanotował duży wzrost – 5,0 pkt proc. odpowiedzi pozytywnych” – podaje portal. Sondaż Ibris dla Onetu zrealizowano metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI), na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów w dniach 12-13 lipca b.r. W czerwcowym sondażu IBRiS-u najwyższym zaufaniem cieszył się Andrzej Duda, któremu ufało 47 procent badanych. Na drugim miejscu w sondażu znalazł się Mateusz Morawiecki, a na trzecim Beata Szydło.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slawomir-broniarz-sie-kaja-przeprasza-za-swoje-slowa/6cq48xq,Szef ZNP Sławomir Broniarz się kaja. Przeprasza za swoje słowa,"W sobotę szef ZNP Sławomir Broniarz wypowiedział słowa, które w ogóle nie powinny paść z jego ust. - Strajk to nie wszystko. Mamy w ręku potężny oręż jakim jest promocja uczniów. Jeśli go wykorzystamy to edukacji grozi kompletny kataklizm - oświadczył w wywiadzie dla Radia ZET. W niedzielę złagodził swoje stanowisko.","W sobotę szef ZNP Sławomir Broniarz wypowiedział słowa, które w ogóle nie powinny paść z jego ust. - Strajk to nie wszystko. Mamy w ręku potężny oręż jakim jest promocja uczniów. Jeśli go wykorzystamy to edukacji grozi kompletny kataklizm - oświadczył w wywiadzie dla Radia ZET. W niedzielę złagodził swoje stanowisko. - Jeżeli jakikolwiek uczeń lub rodzic poczuł się tymi słowami zagrożony, to śmiało mogę powiedzieć, że nie było to moim celem i za to mogę oczywiście przeprosić - powiedział w TVN24 Sławomir Broniarz. Szef ZNP przyznał, że jego sobotnie słowa te były próbą ""obudzenia i otrzeźwienia"" minister edukacji Anny Zalewskiej i rządu PiS. - Od momentu rozpoczęcia referendum nie pojawiły się żadne propozycje ze strony rządowej, które by miały ten konflikt wyciszyć - wyjaśnił Broniarz. Słowa Broniarza wyprowadziły z równowagi Terleckiego. ""Broniarz i część ZNP wysługując się opozycji nawołują do wysadzenia w powietrze polskiej szkoły"" - pisał Ryszard Terlecki. Od 5 marca trwa referendum strajkowe zorganizowane przez Związek Nauczycielstwa Polskiego w ramach prowadzonego sporu zbiorowego. Potrwa do 25 marca. Odbywa się we wszystkich szkołach i placówkach, z którymi w ramach sporu zbiorowego zakończono etap mediacji, nie osiągając porozumienia co do żądania podwyższenia wynagrodzeń zasadniczych o 1 tys. zł. Jeśli taka będzie wyrażona w referendum wola większości, strajk ma się rozpocząć 8 kwietnia. Oznacza to, że jego termin może się zbiec z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma się odbyć egzamin gimnazjalny; a 15, 16 i 17 kwietnia - egzamin ósmoklasistów. 6 maja mają się zaś rozpocząć matury.","Sławomir Broniarz, szef ZNP",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nozownik-z-buska-zdroju-robil-sobie-zdjecia-z-politykami-pis/1bl6nb3,"Nożownik zaatakował policjanta, miał zdjęcia z Jakim. Minister odpowiedział na to krótko","Dwaj policjanci zostali ranni podczas interwencji w Busku-Zdroju (woj. świętokrzyskie). Jeden został dwukrotnie ugodzony nożem w plecy, a drugi ma ranę ciętą dłoni. Wszystko przez to, że próbowali zatrzymać awanturujących się w sklepie mężczyzn. Jednym z nich okazał się prawicowy polityk. W internecie krążą jego zdjęcia z Patrykiem Jakim. Co na to minister?","Dwaj policjanci zostali ranni podczas interwencji w Busku-Zdroju (woj. świętokrzyskie). Jeden został dwukrotnie ugodzony nożem w plecy, a drugi ma ranę ciętą dłoni. Wszystko przez to, że próbowali zatrzymać awanturujących się w sklepie mężczyzn. Jednym z nich okazał się prawicowy polityk. W internecie krążą jego zdjęcia z Patrykiem Jakim. Co na to minister? W niedzielę wiceszef resortu sprawiedliwości Patryk Jaki poinformował, że nożownik z Buska-Zdroju, który ranił dwóch policjantów, usłyszał zarzut usiłowania zabójstwa. Grozi mu za to 25 lat więzienia. – Żarty się skończyły i żadne zdjęcie z przeszłości, sprzed wielu lat mu nie pomoże w tym, że jak on by myślał, że będzie traktowany pobłażliwie – powiedział Patryk Jaki w Polsat News. Polityk odniósł się w swojej wypowiedzi do zdjęcia, jakie krąży w mediach społecznościowych. Uśmiechnięty Jaki ściska na nim dłoń przyszłego nożownika. Opozycja pokazała też zdjęcia aresztowanego radnego z Beatą Szydło i Jarosławem Gowinem. Nożownik z Buska to niezależny prawicowy radny. Nie jest członkiem PiS, ale sympatyzował z tą partią. ""Proszę usunąć ten wpis, bo będzie pozew. Zapewne kiedyś po spotkaniu zrobił sobie foto jak setki innych. I jeśli to on napadł na policjantów - to teraz trafi na długo do więzienia - już my się o to postaramy"" - zareagował ostro Patryk Jaki na Twitterze. ""Fakt, że ktoś jest radnym lub że wrzuca swoje zdjęcia z politykami nie ma w tym wypadku najmniejszego znaczenia. Każdy kto atakuje policjanta na służbie jest bandytą i musi ponieść najsurowsze konsekwencje. Nie ma najmniejszego znaczenia jakie sympatie polityczne były wcześniej prezentowane przez agresora"" - dodał Joachim Brudziński.",Nożownik z Buska-Zdroju,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roman-giertych-o-zmianach-w-sadownictwie/cgkb6zb,Roman Giertych dla Faktu: Rządzący próbują zastraszać sędziów [OPINIA],"Ostatecznym celem kolejnego etapu ""reformy"" sądownictwa jest to, aby już nikt nie śmiał mówić o złodziejstwie, które zaczyna się odbywać pod auspicjami PiS – mówi w rozmowie z Faktem Roman Giertych, prawnik, wicepremier w rządzie Prawa i Sprawiedliwości w latach 2006-2007","Ostatecznym celem kolejnego etapu ""reformy"" sądownictwa jest to, aby już nikt nie śmiał mówić o złodziejstwie, które zaczyna się odbywać pod auspicjami PiS – mówi w rozmowie z Faktem Roman Giertych, prawnik, wicepremier w rządzie Prawa i Sprawiedliwości w latach 2006-2007 Fakt: Czy przegłosowanie przez Sejm nowelizacja ustaw sądowych oznacza definitywny koniec trójpodziału władzy w Polsce, zapisany w art. 10 Konstytucji, który mówi: Ustrój Rzeczypospolitej Polskiej opiera się na podziale i równowadze władzy ustawodawczej, władzy wykonawczej i władzy sądowniczej.

Roman Giertych, adwokat: To jest dość rozpaczliwa próba reakcji PiS-u na wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej oraz wyrok Sądu Najwyższego. Realizując wyrok TSUE, Sąd Najwyższy uznał, że Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego nie jest sądem.

Teraz próbuje się zastraszyć tych sędziów, którzy będą postępować zgodnie z opinią Sądu Najwyższego i orzeczeniem TSUE. Grozi się im wyrzucaniem z zawodu, a narzędziem do tego ma być Izba Dyscyplinarna SN. Taka jest rzeczywistość tej ustawy. Wprowadzi ona podział w systemie prawnym – z jednej strony będzie uznawanie tej ustawy i Izby Dyscyplinarnej przez mniejszą część sędziów, a z drugiej – ich nieuznawanie przez większość sędziów. Jak wytłumaczyć to zwykłemu śmiertelnikowi, któremu ta skomplikowana sytuacja wokół sądów i sędziów musi wydawać się jakimś prawniczym kosmosem.

Jeśli sędzia wyda niewłaściwy wyrok, czyli nie po myśli prokuratury, to nastąpi próba usunięcia go z zawodu poprzez Izbę Dyscyplinarną. Zostanie złożony wniosek prokuratury, rzecznika dyscyplinarnego sędziów, którzy są narzędziem w rękach partii rządzącej. Próba usuwania sędziów z zawodu będzie jednak kwestionowana przez większość sędziów Sądu Najwyższego, trybunały europejskie i przez większość sędziów w innych sądach w Polsce. Mamy do czynienia z początkiem kompletnej anarchii, co skończy się katastrofą wymiaru sprawiedliwości. PiS i część środowiska sędziowskiego twierdzi jednak, że istniała konieczność reform sądownictwa i że teraz dokonuje się naprawy tego, co właśnie groziło anarchią.

Rzeczywiście problemy wymiarze sprawiedliwości były. Także przed dojściem PiS do władzy sądy nie funkcjonowały doskonale. Sęk w tym, że PiS niczego nie naprawia, tylko psuje. Jakie były największe słabości sądów?

Przewlekłość w rozpatrywaniu spraw, tylko, że teraz się zwiększyła. Występowała – chociaż z czasem zanikająca – próba zupełnie sporadycznego realizowania pewnej linii politycznej. Jednak teraz powróciła z większą siłą. Premiowane są orzeczenia zgodne z życzeniami partii rządzącej, a karane te, które są z nimi niezgodne. Pogorszyła się sytuacja, jeśli chodzi o niezawisłość sędziów czy stan przepisów. Kolejne zmiany, a mamy już chyba jedenastą nowelizację ustaw o wymiarze sprawiedliwości, kodeksów, prowadzą do tego, że liczba przepisów, z którymi ma się zapoznawać przeciętny człowiek, jest nie do opanowania. Ludzi chyba najbardziej uderzała opieszałość sądów – długie oczekiwanie na pierwszą i kolejne rozprawy. Było za mało sędziów, czy za dużo spraw?

Moim zdaniem wynikało to z niezbyt dobrego ułożenia systemu pracy sądów. Liczba sędziów – jak na standardy europejskie – nie jest zbyt mała. Natomiast kodeksy nie premiowały szybkiego podejmowania decyzji. To był problem. Co więc należało zmienić najpierw, aby zmiany poszły w korzystnym dla społeczeństwa i oczywiście, sądów, kierunku.

Trzeba było udoskonalać kodeks w kierunku przyspieszania podejmowania decyzji przez sędziów i modernizowania pracy sędziów przy wykorzystaniu nowoczesnej infrastruktury informatycznej.

Ale PiS zajął się czymś innym. Buduje system, w którym po pierwsze, będzie mógł karać sędziów za niewłaściwe – zdaniem tej partii – wyroki oraz i to po drugie, w którym sama ta partia mogłaby być całkowicie bezkarna.

Odnoszę wrażenie, że Prawo i Sprawiedliwość zbudowało system władzy na zinstytucjonalizowaniu zawłaszczania majątku narodowego. Jarosław Kaczyński zbudował swoją formację polityczną na przekazywaniu poszczególnym grupom pewnych lenn w ramach systemu państwowego – spółek, agencji, ministerstw. Każdy dzień przynosi nam informacje o złodziejstwie, marnotrawstwie w tych obszarach. Wspomnę choćby Polską Fundację Narodową, gdzie marnotrawi się ogromne sumy w dolarach na nieistniejące strony internetowe. PCK, które zostało przejęte przez ludzi PiS i w którym okradano najuboższych. To złodziejstwo narasta.

Upolitycznienie prokuratury doprowadziło do tego, że boi się ona dotykać spraw, w które zamieszani są politycy PiS. Tę bezkarność próbuje się teraz utrwalić poprzez przejęcie sądów. Ma ono też służyć ściganiu tych, którzy o tym złodziejstwie mówią: dziennikarzy, polityków opozycji, adwokatów. Chodzi o to, by można było przeciwko takim osobom zakładać sprawy karne i w ten sposób publicznie dyskredytować te osoby. Podważałoby się publikowane przez te osoby informacje, wmawiając opinii publicznej, że są niewiarygodne. Ostatecznym celem jest to, by nikt już nie śmiał mówić o złodziejstwie, które zaczyna się odbywać się pod auspicjami partii rządzącej. PiS ma prokuraturę, teraz zdominował sądy…

… a nie, nie zgadzam się z Panem. PiS nie zdominował sądów. Moim zdaniem, ta ustawa podzieli los poprzednich ustaw. Poprzez odrzucenie jej przez środowisko sędziowskie nie będzie realizowana w praktyce. W Polsce realizacji ustaw pilnują sądy. PiS jakby do końca tego nie rozumie. Jeśli sądy nie będą stosować tej ustawy, a nie będą, bo jest w wyraźny sposób niekonstytucyjna, to ona nie wejdzie w życie. Będzie kolejnym pustym przebiegiem. Jaka w tej sytuacji byłaby rola Izby Dyscyplinarnej SN? Mogłaby przecież degradować lub usuwać z zawodu sędziów, którzy nie stosują się do ustawy.

Pytanie tylko jakby to miało przebiegać w praktyce. Przecież Sąd Najwyższy stwierdził, że Izba Dyscyplinarna nie istnieje. W związku z tym tego typu orzeczenia Izby będą uznawane za niebyłe.

Jeśli prezes sądu nie zapłaciłby pensji sędziemu, usuniętemu przez Izbę Dyscyplinarną, to taki sędzia złoży natychmiast pozew o zapłatę. Inny sędzia, a większość sędziów jest porządna, mu tę zapłatę zasądzi. Dochodzimy do pewnego chaosu, który będzie utrzymywać się do końca kadencji PiS. Będziemy świadkami przepychanki między władzą a sędziami. Część krytyków przyjętej niedawno ustawy twierdzi, że może ona doprowadzić do polexitu.

Sądzę, że taki jest zamiar PiS od samego początku jego władzy. Politycy tej partii wiedzą, że systemu autorytarnego nie da się utrzymać w Unii Europejskiej. Celem Jarosława Kaczyńskiego jest wyjście Polski z UE. Jak chce to zrobić, tego nie wiem. Być może właśnie poprzez ustawy sądowe chce prowokować Unię, żeby nas wyrzuciła. W Unii nie ma przepisów, które pozwalałyby na wyrzucenie z tej wspólnoty jakiegoś państwa.

Wyobraźmy sobie, że Trybunał Sprawiedliwości zablokuje środki finansowe dla Polski. To nie jest wyrzucenie. Ale podejrzewam, że zablokowanie tych środków mogłoby skłonić polskie władze do ogłoszenia antyunijnego referendum.

Ono nie byłoby konieczne. Wystarczyłby Sejm.",Rządzący próbują zastraszyć sędziów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-zlozyl-w-kancelarii-sejmu-wniosek-o-bezplatny-urlop/jhez4sx,Marian Banaś złożył wniosek o bezpłatny urlop,"Jak zapowiadał, tak uczynił. Prezes NIK Marian Banaś późnym popołudniem udał się do Kancelarii Sejmu, gdzie złożył wniosek o bezpłatny urlop do czasu zakończenia kontroli jego oświadczeń majątkowych przez CBA.","Jak zapowiadał, tak uczynił. Prezes NIK Marian Banaś późnym popołudniem udał się do Kancelarii Sejmu, gdzie złożył wniosek o bezpłatny urlop do czasu zakończenia kontroli jego oświadczeń majątkowych przez CBA. Po materiale „Superwizjera” TVN, który ujawnił, że w kamienicy należącej do Mariana Banasia działał pensjonat z pokojami wynajmowanymi na godziny, prezes NIK zapowiedział, że złoży u Marszałek Sejmu wniosek o bezpłatny urlop. We wtorek późnym popołudniem zgodnie z zapowiedziami, Banaś udał się do Kancelarii Sejmu i poinformował Marszałek Sejmu Elżbietę Witek, że do pracy zamierza wrócić dopiero po zakończeniu kontroli jego oświadczeń majątkowych, które prowadzi CBA. „Prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś poinformował 24 września 2019 r. Marszałek Sejmu, że od 27 września 2019 r., do czasu zakończenia kontroli jego oświadczeń majątkowych prowadzonej przez CBA, będzie przebywał na urlopie bezpłatnym” – poinformowało Fakt Centrum Informacyjne Rządu. Pokoje na godziny w kamienicy Banasia

„Superwizjer” TVN24 poinformował w programie emitowanym w sobotę 21 września, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę położoną w krakowskiej dzielnicy Podgórze i że w kamienicy mieści się niewielki pensjonat, który oferuje gościom pokoje na godziny. Krakowska kamienica miała służyć do tajemniczych schadzek, a do tego mieli nią zarządzać ludzie powiązani ze światkiem przestępczym. Według „Superwizjera”, w 2016 r. Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło, umowa przedwstępna została jednak odnotowana w dokumentach sądowych. Jak podano, niedoszłym nabywcą jest 30-letni Dawid O., który jednocześnie prowadzi w kamienicy pensjonat. Według autorów materiału, Banaś nie wpisał do oświadczenia informacji o zabezpieczeniu na hipotece tej kamienicy dla kredytu na kwotę ponad 2,6 miliona zł przyznanego przez Bank Ochrony Środowiska firmie, w której pracował jego syn. CBA poinformowało, że od kwietnia kontroluje oświadczenia majątkowe Banasia, a kontrola ma się zakończyć w drugiej połowie października. „CBA realizując swoje ustawowe obowiązki prowadzi od 16 kwietnia br. kontrolę oświadczeń majątkowych Pana Mariana Banasia. Postępowanie obejmuje oświadczenia majątkowe złożone w latach 2015-2019. Planowany termin zakończenia kontroli przypada na drugą połowę października br.” – napisano w oświadczeniu CBA. O dymisję Mariana Banasia w związku z materiałem, który opublikował w sobotę „Superwizjer” TVN24, apelowali w poniedziałek posłowie opozycji.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-przeprasza-za-podniesienie-wieku-emerytalnego-koledzy-z-po/qfe8p59,Schetyna się pokajał ws. wieku emerytalnego. Partyjni koledzy nie byli zadowoleni,"Szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna (56 l.) publicznie uderzył się w piersi i przyznał, że podwyższenie wieku emerytalnego przez rząd PO-PSL było błędem. Nie wiadomo, czy ta deklaracja wystarczy, by odzyskać zaufanie wyborców. Niemniej partyjni koledzy Schetyny nie kryli w kuluarach swojego niezadowolenia...","Szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna (56 l.) publicznie uderzył się w piersi i przyznał, że podwyższenie wieku emerytalnego przez rząd PO-PSL było błędem. Nie wiadomo, czy ta deklaracja wystarczy, by odzyskać zaufanie wyborców. Niemniej partyjni koledzy Schetyny nie kryli w kuluarach swojego niezadowolenia...  – Jeśli pada pytanie o wiek emerytalny, słynne 67 lat, to przyznajemy: to był błąd. Można to było przeprowadzić na zasadzie dobrowolności i zachęt, a nie przymusu – powiedział Schetyna w przemówieniu otwierającym kongres programowy Koalicji Obywatelskiej w Pałacu Kultury i Nauki w Warszawie. Te słowa natychmiast podchwycili politycy PiS, między innymi szef sztabu wyborczego PiS Joachim Brudziński (51 l.). – Schetyna mówi, że podniesienie wieku emerytalnego to był błąd, a w tym samym czasie na stronie PO jest napisane, że „należy powrócić do projektu podwyższenia wieku emerytalnego” – stwierdził Brudziński. Deklaracja Schetyny nie była w smak samym politykom Platformy Obywatelskiej, zwłaszcza tym z partyjnych regionów, dla których okazała się zaskoczeniem. – Po co Grzesiek tak mówił? No po co? Inne sprawy teraz są ważniejsze: katastrofa po reformie edukacji, zapaść w służbie zdrowia – utyskiwali politycy PO w kuluarach. – Mamy teraz wyjść z nowym programem, a on przeprasza? – dodawali. Forum programowe miało być ucieczką do przodu. Miało pokazać, jak Platforma chce rozwiązać najbardziej palące problemy Polaków. Nic z tego. Nie wiadomo nawet, czy PO pójdzie do wyborów w koalicji z PSL. ",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wicepremier-i-minister-nauki-jaroslaw-gowin-spiskuje-ma-tajny-kanal-komunikacji-z/xr05t3s,"Wicepremier spiskuje? Ma ""tajny kanał komunikacji"" ze Schetyną?","Czy wicepremier i minister nauki Jarosław Gowin mógłby zmienić barwy, wyprowadzić swoją formację z ZP i zostać premierem rządu anty-PiS? Taką sensacyjną teorię w tygodniku ""Polityka"" przedstawia były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Pisze o ""tajnym kanale komunikacji"" Gowina z szefem KO Grzegorzem Schetyną.","Czy wicepremier i minister nauki Jarosław Gowin mógłby zmienić barwy, wyprowadzić swoją formację z ZP i zostać premierem rządu anty-PiS? Taką sensacyjną teorię w tygodniku ""Polityka"" przedstawia były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Pisze o ""tajnym kanale komunikacji"" Gowina z szefem KO Grzegorzem Schetyną. Zdaniem Radosława Sikorskiego Jarosław Gowin w ""średniej perspektywie"" jest największym wygranym minionych wyborów. ""Może bowiem, tak jak Ziobro, stworzyć osobny od PiS klub, ale też nawiązać współpracę nie z niszową Konfederacją, lecz z całą resztą opozycji"" - ocenia Sikorski. Byłoby to jego zdaniem możliwe, gdyż, jak wskazuje, Gowina ""nie obciąża zanadto łamanie konstytucji, bo wszak się z tego nie cieszył"". Sikorski dodaje, że Gowin nie ma też osobistych powodów, by bać się prokuratury po przywróceniu jej niezależności. ""18 szabel Porozumienia to różnica między rządami PiS a rządami opozycji. Jest to jedyna konfiguracja, w której Gowin może zawalczyć o szczyt - dodaje. Europoseł PiS przekonuje, że kiedyś Gowina i Schetynę łączyło ""szorstkie koleżeństwo"". Zdaniem Sikorskiego Schetyna - tak jak Gowin -""dziś walczy"", dlatego panowie najpewniej mają ""tajny kanał komunikacji"". ""Rząd byłego zastępcy Tuska jest w tej chwili jedyna szansą na przywrócenie w Polsce rządów prawa. Jeśli Paryż warty był mszy, to polska demokracja warta jest premiera Jarosława Gowina"" - stwierdził były szef MSZ. Za zwycięzcę wyborów uważa również Zbigniewa Ziobrę, który - jak pisze Sikorski - nie musi już drżeć o swoje miejsce w rządzie. ""Uplasował się jako delfin rzeczywisty a nie gazetowy"" - stwierdza. Po wyborach bardzo zyskali również, w ocenie Sikorskiego, Małgorzata Kidawa-Błońska i Władysław Kosiniak-Kamysz. Tych dwoje, jak to określa, ""weszło na nowe polityczne orbity"". (Źródło: ""Polityka"")",Jarosław Gowin i Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-na-posterunek-we-francji-nozownik-mogl-byc-wtyczka-isis/vweqz5v,Atak na posterunek we Francji. Nożownik mógł być wtyczką ISIS,"Francuski prokurator ds. walki z terroryzmem poinformował w sobotę, że śledztwo wykazało oznaki ""utajonej radykalizacji"" nożownika, który w czwartek dokonał ataku w budynku paryskiej prefektury policji, zabijając czworo jej pracowników. Miał też kontakt z ruchem salafickim. Liderzy opozycji żądają powołania parlamentarnej komisji śledczej.","Francuski prokurator ds. walki z terroryzmem poinformował w sobotę, że śledztwo wykazało oznaki ""utajonej radykalizacji"" nożownika, który w czwartek dokonał ataku w budynku paryskiej prefektury policji, zabijając czworo jej pracowników. Miał też kontakt z ruchem salafickim. Liderzy opozycji żądają powołania parlamentarnej komisji śledczej. Agencja AFP zwraca uwagę, że krajowy prokurator ds. walki z terroryzmem Jean-Francois Ricard potwierdził na konferencji prasowej dżihadystyczny wątek czwartkowego ataku na komendę główną policji. 45-letni napastnik, zidentyfikowany jako Mickael Harpon, został zastrzelony. Mężczyzna urodził się na francuskiej wyspie Martynika i od 2003 r. pracował w dyrekcji wywiadu prefektury policji DRPP. Przed ok. 10 laty przeszedł na islam. Władze nie podały, czy za atakiem kryje się motyw terrorystyczny, ale przekazały sprawę prokuratorom ds. walki z terroryzmem, co zwykle wskazuje na to, że dochodzenia dotyczą związku z terroryzmem – pisze Reuters. Prokurator Ricard poinformował, że jego biuro przejęło śledztwo z powodu oznak, iż przestępstwo zostało dokonane z premedytacją, tego, że zabójca chciał zginąć oraz natury obrażeń, odniesionych przez co najmniej jedną z ofiar. – Kontekst ukrytej radykalizacji"" oraz wiadomości o charakterze wyłącznie religijnym, które napastnik wysłał do swojej żony na krótko przed zbrodnią, były dodatkowymi czynnikami – poinformował prokurator. – Śledztwo ujawniło również kontakty między napastnikiem a kilkoma osobami, które prawdopodobnie należą do islamistycznego ruchu salafitów – dodał Ricard. Pierwsze czynności śledcze ujawniły aprobatę nożownika dla niektórych nadużyć popełnianych w imię tej religii, pragnienie niekontaktowania się z kobietami, uzasadnienie ataków na redakcję tygodnika satyrycznego ""Charliego Hebdo"" w 2015 r. w Paryżu, czy zmianę sposobu ubierania się przez ostatnich kilka miesięcy. Opozycja wzywa ministra spraw wewnętrznych Christophe'a Castaner do rezygnacji i ubolewa, że Francja absolutnie nie jest gotowa do wojny z terroryzmem. Przewodniczący senackiej grupy centroprawicowej partii Republikanie Bruno Retailleau wezwał na antenie radia France Info do ustąpienia szefa MSW i powołania komisji parlamentarnej. – Ta tragedia ukazuje z całą ostrością, że nasz kraj absolutnie nie jest gotów do prowadzenia wojny z terroryzmem – podkreślił. Liderzy opozycji żądają powołania parlamentarnej komisji śledczej, by wyjaśnić, jak to się stało, że islamski ekstremista mógł pracować we francuskich specsłużbach i mieć dostęp do tajnych dokumentów. Chcą ustalić, kto ponosi za to odpowiedzialność. (Reuters, BBC, PAP)",Atak na posterunek. Nożownik mógł być wtyczką ISIS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-krasko-o-sadach-w-polsce/sfwnxgk,"Piotr Kraśko dla Faktu: Dzisiaj sędziowie, jutro każdy obywatel, także Ty! [OPINIA]","To, co się dzieje w Polsce kojarzy mi się w pewnym sensie z USA. Jedną z najważniejszych decyzji, jakie może podjąć prezydent Stanów Zjednoczonych jest wskazanie jego nominatów do Sądu Najwyższego USA, który przesądza o wielu fundamentalnych sprawach w amerykańskiej polityce. – mówi Faktowi Piotr Kraśko, Fakty o Świecie TVN 24 Bis","To, co się dzieje w Polsce kojarzy mi się w pewnym sensie z USA. Jedną z najważniejszych decyzji, jakie może podjąć prezydent Stanów Zjednoczonych jest wskazanie jego nominatów do Sądu Najwyższego USA, który przesądza o wielu fundamentalnych sprawach w amerykańskiej polityce. – mówi Faktowi Piotr Kraśko, Fakty o Świecie TVN 24 Bis Tuż przedtem jak miał nominować Neila Gorsucha, prezydent wyrażał się niesłychanie krytycznie o sędziach, którzy podważali jego dekrety zabraniające wjazdu na teren USA obywatelom krajów muzułmańskich. I sądy te dekrety wstrzymały.

Żadnego sędziego, który wstrzymał realizację dekretów Donalda Trumpa nie spotkały za to żadne szykany, żaden nie został zdegradowany, nie wstrzymano go wykonywaniu obowiązków. Kiedy kandydat Donalda Trumpa dowiedział się w jaki sposób prezydent mów o sędziach, skrytykował polityka, uznał, że jego wypowiedzi na temat sędziów są niedopuszczalne.

I co zrobił Donald Trump ze swoim kandydatem? Podtrzymał jego nominację.

Mówienie sędziom, że nie mają prawa wypowiadać się na temat tego, co dzieje się w wymiarze sprawiedliwości jest rzeczą dla świata cywilizowanego i demokratycznego niewyobrażalne. To łamanie Konstytucji. Każdy ma prawo do wyrażania swojej opinii. Oczywistym i słusznym jest oczekiwanie, że sędzia nie będzie wykorzystywał swoich poglądów politycznych do ferowania wyroków. Natomiast to, że sędzia będzie zabierał głos w takich sprawach i zadawał pytania jest podstawą demokratycznego państwa.

Nie bardzo jestem w stanie zrozumieć, dlaczego politycy opozycji nie potrafią tego ubrać w proste słowa. Uważam, że najzręczniej zrobił to Donald Tusk, który cytował osobę, która powiedziała, że w związku z takimi działami Polsce nie grozi polexit, tylko wypierpol. Jest to stawianie się na absolutnym marginesie Unii Europejskiej. W Unii zapadają kluczowe dla naszego życia decyzje. Doprowadzimy do tego, że będziemy w Unii, ale nasze zdanie nie będzie się kompletnie liczyć. Gdy będą zapadały fundamentalne dla Polski decyzje, dotyczące naszego bezpieczeństwa czy gospodarki, to nikt nie weźmie pod uwagę naszego głosu i interesu. Sposób w jaki funkcjonuje nasze państwo będzie dla innych państw Unii niewyobrażalny i niezrozumiały.

Oczywiście, państwo ma prawo kształtować swój wymiar sprawiedliwości, ale powinno się to odbywać w granicach, które są zrozumiałe dla demokratycznego świata. A tą granicą jest trójpodział władzy.

My, obywatele, dysponujemy kartką wyborczą i wolnością słowa. Nie można jej nikomu odbierać. Sędzia jest takim samym obywatelem, jak każdy z nas. Odbieranie mu tego prawa jest niezrozumiałe i niedopuszczalną.

Ale to prawo odebrali sobie także posłowie opozycji, którzy nie pojawili się na głosowaniu w Sejmie. Rzadko zdarza się coś tak ośmieszającego polityków, jak ta sytuacja. Tłumaczenie, że ktoś nie wiedział, iż głosowania są ważne, kompletnie dyskredytuje taką osobę. Powinna ona złożyć mandat poselski, skoro nie wie po co istnieje Sejm.",Opozycja się skompromitowała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-leszek-balcerowicz-o-rzadach-pis-i-programie-500/s2zfc2p,"„Program 500+ nie spełnił swojej roli”. Balcerowicz tłumaczy, dlaczego","– Oto wydajemy 50 mld zł rocznie (od 2020 r.) na zwiększenie liczby dzieci i mamy zerowy efekt. To było do przewidzenia! Czy można obojętnie patrzyć na tę gigantyczną hucpę? Jeśli ludzie będą tak patrzeć na polityków, którzy ich tak oszukują, to zasługują na tych polityków – mówi w rozmowie z Faktem Prof. Leszek BalcerowiczPrzewodniczący Rady Forum Odpowiedzialnego Rozwoju, wicepremier i minister finansów (1989-1991, 1997-2000), prezes NBP (2001-2007).","– Oto wydajemy 50 mld zł rocznie (od 2020 r.) na zwiększenie liczby dzieci i mamy zerowy efekt. To było do przewidzenia! Czy można obojętnie patrzyć na tę gigantyczną hucpę? Jeśli ludzie będą tak patrzeć na polityków, którzy ich tak oszukują, to zasługują na tych polityków – mówi w rozmowie z Faktem Prof. Leszek BalcerowiczPrzewodniczący Rady Forum Odpowiedzialnego Rozwoju, wicepremier i minister finansów (1989-1991, 1997-2000), prezes NBP (2001-2007). Fakt: Czy kiedy był pan wicepremierem zabierał pan na pokład rządowego samolotu żonę, albo dzieci, tak jak robił to obecny marszałek Sejmu Marek Kuchciński? Woził ich pan limuzynami? Prof. Leszek Balcerowicz, były wicepremier i prezes NBP: Będąc wicepremierem w 1989 – 1991 r. jeździłem najpierw wysłużonym peugeotem, a potem przesiadłem się do poloneza.

W latach 2001-2007, kiedy byłem szefem NBP, odziedziczyłem wysłużone audi. Dział gospodarczy banku przekonywał, by je wymienić na nowe, ale stwierdziłem że nie ma powodu, bo były to przyzwoite auta. Rozumiem, że wielu ludzi razi – i słusznie –pazerność, arogancja i buta obecnej władzy, która jest w jaskrawej sprzeczności z oficjalną propagandą. PIS lubi podkreślać, jak to służy ludziom, a tymczasem jego działania służą tej partii, krewnym i znajomym.

Gdyby chociaż tej pazerności towarzyszyło dobre rządzenie, umacniające rozwój Polski! Ale tak nie jest. PIS-owskie rządzenie, polega na rozdawaniu pieniędzy kosztem wyższych podatków i długu publicznego, upolitycznieniu gospodarki oraz skoku na prokuraturę i sądy. Czyli, pazerni i na dodatek cofający nas ku nowemu PRL! Zachęcam, by porównywać zachowanie obecnie rządzących w Polsce, ze standardami obowiązującymi na Zachodzie. Oto pierwszy z brzegu przykład obecnego ministra środowiska Francji François de Rugy wcześniej przewodniczącego parlamentu czyli francuski odpowiednik marszałka Marka Kuchcińskiego. Kilka tygodni temu zrezygnował on ze stanowiska, gdy media ujawniły, że przyjmował luksusowo gości na koszt francuskiego podatnika. Proszę to zestawić z Bizancjum, z jakiego korzystają prominentni działacze PiS. A my podobno to my uczyliśmy Francuzów posługiwania się widelcem! Słynie pan z krytycznych wypowiedzi na temat PiS. Może jest jednak reforma, która według Pana jest strzałem w dziesiątkę? – Wcześniej krytykowałem PO za skok na OFE. Ale to co robi PiS, to zupełnie inny wymiar narodowego szkodnictwa. To skrajna niemoralność,  o której mówiłem przed chwilą. To także podmywanie demokracji. Po pierwsze: politycy PiS stawiają się ponad prawem, tzn.: tworzą dowolne prawo, w tym sprzeczne z konstytucją. Po drugie, PiS opanował Trybunał Konstytucyjny, prokuraturę i próbuje opanować sądy. Dlaczego to groźne? Bo na tym ostatecznie opiera się każda dyktatura. Co robi Putin w Rosji? Widzieliśmy ostatnio demonstracje, niebywale dzielnych Rosjan, których milicja biła pałkami. Aresztowano 1400 osób, a przewódca opozycji Aleksiej Nawalny trafił do szpitala z podejrzeniem podtrucia. Jego i jego brata absurdalnie oskarżono wcześniej o jakieś machinacje finansowe. Zarzuty postawili mu prokuratorzy Putina. My mamy prokuratorów Ziobry, którzy występują z podobnymi zarzutami. Co gorsza, w niektórych przypadkach sądy to zatwierdzają i ludzie trafiają do aresztów wydobywczych. Nie ma wolnych, uczciwych wyborów, jeśli tych, co chcieliby w nich startować, można fałszywie oskarżać, pozbawiać możliwości konkurowania, a jak się opierają – wsadzać do więzienia. Nie ma też demokracji i - sprawiedliwości, jeśli działania niektórych prokuratorów służą partyjnej propagandzie. Fundamentalnie ważne jest więc, kto i jak tworzy prawo oraz kto je egzekwuje. Jeśli staje się to monopolem jednej partii, to nie ma demokracji. To jest jeszcze groźniejsze niż psucie gospodarki przez Morawieckiego i PiS.  Dlatego nie możemy na to patrzeć spokojnie. Polska rządzona przez PiS nigdy nie zostałaby przyjęta do UE bo nie spełniałaby kryteriów praworządności, czyli tzw. kryteriów kopenhaskich. Wróćmy do pytania o reformy. Krytykuje Pan PiS tymczasem program 500+ diametralnie zmienił sytuację polskich rodzin… Wyrwał je z biedy! Widać tłumy nad Bałtykiem. Rodziny wreszcie mogą pozwolić sobie na wyjazd na wakacje nad  morze.  – Czyli droga do dobrobytu narodu to partyjne rozdawnictwo kosztem wyższych podatków i długu publicznego?! Dzięki Forum Obywatelskiego Rozwoju powstał fachowy raport na temat 500+, którego autorami są najlepsi specjaliści od polityki społecznej. Trzeba zawsze oceniać dany program na podstawie tego, w jakim zakresie spełnia on oficjalne cele. Jaki to był cel w przypadku 500+? Przede wszystkim podniesienie dzietności. I oto wydajemy 50 mld zł rocznie (od 2020 r.) na zwiększenie liczby dzieci i mamy zerowy efekt. To było do przewidzenia! Czy można obojętnie patrzyć na tę gigantyczną hucpę? Jeśli ludzie będą tak patrzeć na polityków, którzy ich tak oszukują, to zasługują na tych polityków. Po drugie, miało być ograniczenie biedy. Z raportu FOR wynika, że 12 proc. z tych wydanych na 500+ pieniędzy wystarczy na to, żeby ograniczyć skrajną biedę wśród rodzin z dziećmi. Skrajna bieda występuje nie tylko w rodzinach wielodzietnych, ale i osób starszych. Skoro zresztą celem programu było ograniczenie biedy, dlaczego mogą z niego korzystać też bogaci? – Tyle że część osób biednych i bezdzietnych, poprzez VAT i inne podatki finansuje 500+ dla bogatych. To jaskrawo sprzeczne z deklaracjami. W krajach Zachodu, zwłaszcza skandynawskich i w Niemczech takie oszustwo by nie przeszło. Ale skoro 500+ miałoby trafiać tylko do biednych, to jak pan ocenia postulaty prof. Marka Rzońcy, głównego ekonomisty PO, by pieniędzy nie wypłacać rodzicom, którzy nie pracują? – Nie będę komentować wypowiedzi prof. Rzońcy, bo nie to jest najważniejsze.

Powiem natomiast, że z badań prowadzonych przez Alicję Defratykę, dzięki portalowi Ariadna wynika, że większość respondentów uważa, że 500+ nie powinno trafiać do osób bogatszych, bo to kłóci z elementarnym poczuciem sprawiedliwości oraz że wypłata powinna być uzależniona od pracy. Żeby nie było tak, że mamy ponad 100 tys. niepracujących kobiet wskutek tego, że jest 500+. Warto upowszechniać to, co ludzie w życiu prywatnym traktują jako oczywistość: jeśli teraz kupimy lodówkę, to nie kupimy telewizora. Tak samo jest w życiu publicznym. Jeśli 50 mld zł rocznie wydajemy na 500+, to skąd wziąć pieniądze na zwalczanie smogu, na lepsze finansowanie oddziałów onkologicznych, czy na lepszą edukację? Mówi pan o monopolu PIS. Czy opozycja ma szanse przełamać ten monopol? Wygrać najbliższe wybory? Na razie zajmuje się głównie sama sobą. – Mówiłem, że PiS dąży do opanowania wymiaru sprawiedliwości co zagraża demokracji. Dlatego nadchodzące wybory są najważniejsze od 1989 r. Wiele zależy od umiejętności mobilizacji ludzi przez opozycję i od poczucia odpowiedzialności wyborców.

Większość nie jest za PiS, tyle że dostatecznie się nie zmobilizowała. Cała rzecz w tym, by ludzie którzy odczuwają niesmak, obawę o swój kraj, czasami wstyd, że Polska dorobiła się reputacji ustrojowych barbarzyńców, wyciągnęli wnioski. To zadecyduje o tym, o ile więcej wyborców rozumiejących jakie zło – prawnie, moralnie i ekonomicznie – wyrządza Polsce PIS, pójdzie zagłosować. Tylko czy Grzegorz Schetyna i inni przywódcy opozycji bedą w stanie ludzi zmobilizować? – Opozycja to nie tylko partie polityczne, ale i wszyscy ludzie, którzy rozumieją, co grozi Polsce. A co do partii politycznych, to powinny zrozumieć, że dużo więcej ich łączy niż różni. Że nie o to chodzi by dużo walczyli ze sobą, ale z tym największym zagrożeniem dla przyszłości Polski, jakim są rządy PIS. Jaki mamy wybór?  Czy Polska będzie państwem demokratycznym i praworządnym czy państwem partyjnego bezprawia? Czy będzie sercem Europy czy na jej peryferiach lub poza Unią Europejską? Czy chcemy więcej władzy dla samorządów lokalnych czy dla polityków i urzędników z Warszawy? Czy ma być wolność dla przedsiębiorców czy dalsze upartyjnianie gospodarki?  Kiedy na to tak spojrzymy to widzimy, że po jednej stronie mamy całą opozycję, a po drugiej. Teraz na ekipach kierowniczych partii kierowniczych ciąży wielka odpowiedzialność, aby dać temu wyraz i zmobilizować ludzi do głosowania. Jak po czterech latach ocenia pan swojego wychowanka Ryszarda Petru? Odchodzi z polityki i wraca do biznesu. – Żałuję, że to tak się potoczyło, bo to co prezentował w swoim programie, było rozsądne. Podkreślał, że trzeba być odpowiedzialnym za finanse publiczne, że upartyjnianie gospodarki jest dla niej zabójcze. Szkoda, że nie był w stanie tego dalej pociągnąć. Balcerowicz pyta. Ilu ludzi umrze na raka z powodu działań PiS?",Prof. Leszek Balcerowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/4-lata-andrzeja-dudy-najslynniejsze-zdjecia/esm11wr,To szczególny dzień dla Dudy. Te zdjęcia zrobiły furorę!,"Dziś mijają 4 lata od objęcia przez Andrzeja Dudę urzędu prezydenta Polski. Prezydent w czasie swojego urzędowania podejmował decyzje, które niejednokrotnie spotkały się ze sprzeciwem m.in. środowisk prawniczych i opozycji. Jednocześnie nieodmiennie jest liderem zaufania w rankingach, a w badaniach prezydenckich, szacujących poparcie dla ewentualnych kandydatów, bije na głowę drugiego na liście Donalda Tuska. Przypominamy najsłynniejsze zdjęcia głowy państwa z czasu jego prezydentury. Te zdjęcia cieszyły się ogromną popularnością w internecie!","Dziś mijają 4 lata od objęcia przez Andrzeja Dudę urzędu prezydenta Polski. Prezydent w czasie swojego urzędowania podejmował decyzje, które niejednokrotnie spotkały się ze sprzeciwem m.in. środowisk prawniczych i opozycji. Jednocześnie nieodmiennie jest liderem zaufania w rankingach, a w badaniach prezydenckich, szacujących poparcie dla ewentualnych kandydatów, bije na głowę drugiego na liście Donalda Tuska. Przypominamy najsłynniejsze zdjęcia głowy państwa z czasu jego prezydentury. Te zdjęcia cieszyły się ogromną popularnością w internecie!",Andrzej Duda posila się w Afganistanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-prezes-pis-jaroslaw-kaczynski-wyglosil-oswiadczenie-po-wyborach/772k752,Kaczyński wygłosił oświadczenie po wyborach,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłosił w poniedziałek wieczorem oświadczenie po wyborach parlamentarnych. - Jesteśmy bardzo zadowoleni z wyniku wyborów. Otrzymaliśmy legitymację, by kontynuować dobrą zmianę - powiedział Kaczyński. Odniósł się też do przegranych o włos wyborów w Senacie. - W Senacie jest pole do kompromisu i współpracy. Chcemy, by Senat stał się miejscem, gdzie wojna w polityce będzie ograniczona - mówił Kaczyński.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłosił w poniedziałek wieczorem oświadczenie po wyborach parlamentarnych. - Jesteśmy bardzo zadowoleni z wyniku wyborów. Otrzymaliśmy legitymację, by kontynuować dobrą zmianę - powiedział Kaczyński. Odniósł się też do przegranych o włos wyborów w Senacie. - W Senacie jest pole do kompromisu i współpracy. Chcemy, by Senat stał się miejscem, gdzie wojna w polityce będzie ograniczona - mówił Kaczyński. - Uzyskaliśmy legitymację do tego, by kontynuować dobrą zmianę, by kontynuować nasza politykę, by Polskę w dalszym ciągu zmieniać - powiedział w poniedziałek prezes PiS Jarosław Kaczyński komentując  wyniki wyborów parlamentarnych. Jak ocenił Jarosław Kaczyński, Prawo i Sprawiedliwość od 2005 r. odnotowało znaczy wzrost poparcia. - Ten wzrost od 2005 r., to jest wzrost przeszło dwuipółkrotny - powiedział. Jak ocenił, jest to ogromny sukces. Kaczyński stwierdził, że polska polityka dzięki PiS przesunęła się na nowy poziom. - Przedtem żadna formacja polityczna, ani nie osiągnęła takiego wyniku procentowego, a tym bardziej nie osiągnęła takiego wyniku jeśli chodzi o ilość głosów - podkreślił.   Prezes PiS odniósł się też do przegranych przez PiS wyborów w Senacie. PiS uzyskało 49 mandatów, a kandydaci popierani przez opozycję i niezależni otrzymali 51 mandatów. - W Senacie jest pole do kompromisu i współpracy. Chcemy by Senat stał się miejscem, gdzie wojna w polityce będzie ograniczona - powiedział.  Według podanych przez Państwową Komisję Wyborczą wyników wyborów do Sejmu, PiS uzyskał 8 051 935 głosów, czyli 43,59 proc., co przełożyło się na 235 mandatów. Koalicja Obywatelska zdobyła 134 mandaty, SLD 49 mandatów, PSL 30 mandatów, Konfederacja 11 mandatów, a mniejszość niemiecka 1 mandat.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-z-pis-mozna-wygrac/l5jxbwy,Aleksander Kwaśniewski: z PiS można wygrać,"Armat Prawo i Sprawiedliwość ma dużo, ale to nie znaczy, że nie można z nimi wygrać – stwierdził w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Aleksander Kwaśniewski. Zdaniem byłego prezydenta, żeby wygrać, trzeba zaproponować jakąś jedność, interesujący program i wiarygodnych wykonawców tego programu.","Armat Prawo i Sprawiedliwość ma dużo, ale to nie znaczy, że nie można z nimi wygrać – stwierdził w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Aleksander Kwaśniewski. Zdaniem byłego prezydenta, żeby wygrać, trzeba zaproponować jakąś jedność, interesujący program i wiarygodnych wykonawców tego programu. Kwaśniewski odniósł się do koalicyjnych rozmów opozycji przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi. Pojawia się w tym kontekście wiele propozycji, między innymi start wszystkich ugrupowań w jednym, szerokim bloku lub w dwóch: lewicowym i centrowym. Były prezydent przyznał, że opozycja ma trudne zadanie.  – Jesteśmy w sytuacji skonsolidowanego PiS, działającego w warunkach dobrej koniunktury gospodarczej, dysponującego pieniędzmi na kolejne rozdawnictwo, czyli kupowanie wyborców. A jednocześnie, co trzeba im oddać, partii dobrze zorganizowanej, która jest umocowana w całej Polsce, a w szczególności w Polsce powiatowej, wiejskiej. Dysponuje też niezłym zapleczem programowym, badającym socjologicznie nastroje. Dysponuje kolosalnymi pieniędzmi oraz mediami publicznymi i tymi swoimi prawicowymi – wyliczał Kwaśniewski. Podkreślił, że kończy się czas możliwości przegrupowania. – Na pewno nie ma czasu na zmianę liderów, a ciągle to słyszę, że gdyby zmienić jednego czy drugiego, to byłoby lepiej. Po drugie, trzeba zakończyć dyskusję, w jakich konfiguracjach te partie idą – zaznaczył. Przyznał, że sercem byłby za blokiem lewicowym bez PSL i bez PO. – Serce by się cieszyło, ale trzy miesiące przed wyborami ja sobie tego nie wyobrażam. Nie ma czasu na to – stwierdził. – Rozum mówi, że trzeba byłoby utrzymać tę koalicję, która startowała w wyborach europejskich. Jeżeli PSL nie chce powtórzyć tego, co zrobił w wyborach europejskich, to trudno, trzeba taką decyzję uszanować – ocenił Kwaśniewski. (TVN24)","Aleksander Kwaśniewski twierdzi, że z PiS można wygrać",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-zdecyduje-o-losie-zmian-w-prawie/tw23y0c,Prezydent zdecyduje o losie zmian w prawie,"Ponad połowa ankietowanych Polaków uważa, że kary dla najgroźniejszych przestępców, w tym tych, którzy dopuszczą się gwałtu ze szczególnym okrucieństwem, powinny być surowsze niż obecnie. Jednak wokół przyjętej właśnie przez Sejm ustawy zaostrzającej sankcje trwa awantura. Adam Bodnar (42 l.), rzecznik praw obywatelskich (RPO) zaapelował do prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.), by ten wstrzymał wejście w życie nowych przepisów!","Ponad połowa ankietowanych Polaków uważa, że kary dla najgroźniejszych przestępców, w tym tych, którzy dopuszczą się gwałtu ze szczególnym okrucieństwem, powinny być surowsze niż obecnie. Jednak wokół przyjętej właśnie przez Sejm ustawy zaostrzającej sankcje trwa awantura. Adam Bodnar (42 l.), rzecznik praw obywatelskich (RPO) zaapelował do prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.), by ten wstrzymał wejście w życie nowych przepisów! Bodnar twierdzi, że w nowa ustawa zawiera błędy, a zaproponowane w niej rozwiązania są „jawnie sprzeczne” z Europejską Konwencją Praw Człowieka. Chodzi np. o wprowadzenie kary dożywotniego więzienia bez możliwości przedterminowego zwolnienia bądź karanie lekarzy za nieumyślne błędy. – Mam nadzieję, że prezydent zawetuje te zmiany, przecież nawet Senat wprowadził do pierwotnego projektu aż 41 poprawek. Apeluję także do prezydenta o powołanie komisji kodyfikacyjnej, która przeprowadzi zmiany spokojnie i poważnie – mówi Faktowi Adam Bodnar. W czwartek w nocy, podczas głosowań, atmosfera w Sejmie była gorąca. Wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł (39 l.), który przedstawiał ustawę, przekonywał, że w Polsce kary są za niskie.

– Gdzie ma być ta sprawiedliwość, jeśli sprawca wypadku dostaje karę 100 zł, a ofiara zgwałcenia wychodzi z sądu ze świadomością, że sprawca skazany został na 2 lata? – pytał z mównicy. Odpowiadał mu były minister sprawiedliwości, poseł PO Borys Budka (41 l.). – Wy nie chcecie realnej walki z przestępczością. Robicie tylko zasłonę dymną. To fałsz i obłuda – grzmiał.

Co dalej ze zmianami? Wszystko w rękach głowy państwa. – Decyzję dotyczącą nowelizacji Kodeksu karnego prezydent Andrzej Duda podejmie w konstytucyjnym terminie. Ma na to czas do 5 lipca – poinformował w Polsat News prezydencki minister Andrzej Dera (58 l.). – Nie można tak ważnych zmian przeprowadzać w dwa dni. Tam jest prawdziwe nagromadzenie błędów – powiedział Adam Bodnar (42 l.), rzecznik praw obywatelskich. Melania Trump długo milczała. W końcu powiedziała co myśli o Agacie Dudzie",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-chce-by-ministrem-sportu-byl-senator-opozycji/gx99y65,Opozycja jest w szoku! Zapytali w radiu szefa CAS o ministra sportu. Jego odpowiedź poraża,"Po przegranych wyborach do Senatu, PiS głowi się, jak odzyskać większość w tej Izbie. I być może znalazło na to sposób. Jak ocenił szef rządowego Centrum Analiz Strategicznych prof. Waldemar Paruch, ""niewykluczone"", że PiS będzie chciało zaoferować ministerstwo sportu któremuś z senatorów opozycji! To jedyne nieobsadzone jeszcze ministerstwo w nowym rządzie Mateusza Morawieckiego.","Po przegranych wyborach do Senatu, PiS głowi się, jak odzyskać większość w tej Izbie. I być może znalazło na to sposób. Jak ocenił szef rządowego Centrum Analiz Strategicznych prof. Waldemar Paruch, ""niewykluczone"", że PiS będzie chciało zaoferować ministerstwo sportu któremuś z senatorów opozycji! To jedyne nieobsadzone jeszcze ministerstwo w nowym rządzie Mateusza Morawieckiego. Prezentując w piątek skład nowego rządu, premier Mateusz Morawiecki zaznaczył, że jedynym resortem, którego kandydata na szefa na razie nie przedstawi jest ministerstwo sportu. Tłumaczył to względami osobistymi ewentualnego kandydata. Czy PiS kusi któregoś z senatorów opozycji stanowiskiem ministerstwa sportu? Nie wyklucza tego prof. Waldemar Paruch z Rządowego Centrum Analiz Strategicznych. Jak ocenił na antenie RMF-FM, wciąż trwają rozmowy na temat nowego ministra sportu. - Rząd jest rządem Zjednoczonej Prawicy i to kwestia porozumienia między małymi koalicjantami a Prawem i Sprawiedliwością. Poczekajmy kilka dni, na pewno ta kwestia zostanie wyjaśniona - powiedział prof. Paruch. Na pytanie, czy może jest to ""jakaś forma kuszenia kogoś z opozycji"" i czy resort może trafić do któregoś z senatorów, którzy zdobyli mandat jako kandydaci opozycji, Paruch odpowiedział: ""Nie jest to wykluczone. PiS będzie poszukiwało rozwiązania w Senacie"". Nie padło jednak żadne konkretne nazwisko. Jak ustalił portal Onet.pl, może chodzić o senatora PO Roberta Dowhana, który ma być intensywnie kuszony przez PiS. Sam senator Dowhan w odpowiedzi na te informacje wydał oświadczenie, w którym zapewnił, że nie będzie ministrem sportu. ""Zapewniam, że nie wybieram się do żadnego ministerstwa, przynajmniej nie w tej kadencji. Moje poglądy polityczne są stałe, a tak duże poparcie mojej osoby w tych i poprzednich wyborach są dla mnie oznaką wielkiego zaufania. I ja państwa nie zawiodę"" - napisał w oświadczeniu. Słowa prof. Parucha wywołały lawinę komentarzy. Jak ocenił na Twitterze konstytucjonalista Ryszard Balicki, to ""korupcja polityczna w czystej postaci"". Były wicepremier Janusz Piechociński napisał z kolei: ""Nowy cennik: Minister Sportu za głos w Senacie? Wicemarszałek za głos w Sejmiku?"" - czytamy na Twitterze. Oburzony sytuacją jest również poseł PO Sławomir Nitras. ""Co to za państwo w którym premier przedstawiając rząd zostawia nieobsadzone stanowisko żeby kupić senatora, a jakiś główny strateg dzień później mówi to publicznie w imieniu rządu? - pyta na Twitterze. Wakat na stanowisku ministra sportu powstał po tym, jak dotychczasowy szef resortu Witold Bańka został szefem Światowej Agencji Antydopingowej.",Prof. Waldemar Paruch,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-warszawie-organizowany-przez-koalicje-europejska-marsz-polska-w-europie/983xb24,Marsz w Warszawie. Jest i Donald Tusk!,"Są wśród nas ludzie, którzy wprowadzali Polskę do Unii Europejskiej; oni są naturalną, autentyczną gwarancją naszej silnej obecności w Unii Europejskiej – mówił szef Rady Europejskiej Donald Tusk w wystąpieniu na zakończenie sobotniego marszu Koalicji Europejskiej w Warszawie.","Są wśród nas ludzie, którzy wprowadzali Polskę do Unii Europejskiej; oni są naturalną, autentyczną gwarancją naszej silnej obecności w Unii Europejskiej – mówił szef Rady Europejskiej Donald Tusk w wystąpieniu na zakończenie sobotniego marszu Koalicji Europejskiej w Warszawie. Szefa Rady Europejskiej do wygłoszenia przemówienia na pl. Konstytucji zaprosił lider PO Grzegorz Schetyna. Donald Tusk, dziękując zgromadzonym na pl. Konstytucji, podkreślił, że czuje się jak w domu. – Jak zawsze, kiedy jestem z wami. A dzisiaj jestem z wami, żeby powiedzieć wszystkim Polakom, jak ważne są te wybory. To jest podwójna stawka, chciałoby się powiedzieć: stawka większa niż zwykle. To jest ""wielki wybór"", jak to sami nazwaliście w czasie kampanii – mówił b. premier, nawiązując do hasła wyborczego Koalicji Europejskiej. Dodał, że w Warszawie stoi z ludźmi, którzy ""kiedy mówią o Europie, o Polsce w Europie, kiedy mówią, że Polacy to Europejczycy, a Europa jest także domem dla Polski, to mówią nie po to, żeby kogoś oszukać zwodzić dwa tygodnie przed wyborami"". – To są ludzie, którzy planowali to wielkie, historyczne przedsięwzięcie, którzy mówili o Europie, ale których czyny potwierdziły ich słowa. To oni wprowadzili Polskę do Unii Europejskiej  –przypomniał. – To oni są naturalną, autentyczną gwarancją naszej silnej obecności w Unii Europejskiej. Ich nie trzeba już sprawdzać, na nich można z czystym sumieniem głosować – przekonywał. Zaznaczył, że słowa te kieruje do wszystkich tych, którzy podobni, jak oni i on sam, wierzą, że miejsce Polski jest w Europie, że jest to najlepsze miejsce na ziemi – dla Polski i dla Polaków.  Trzaskowski: stawką wyborów do PE jest także miejsce Polski w Europie Zgromadzenie rozpoczęło się po godz. 12 na placu Bankowym. Uczestników marszu powitał prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski, który wskazywał m.in., że wybory do Parlamentu Europejskiego, które odbędą się w przyszłą niedzielę, będą ""drugim referendum"" w sprawie członkostwa Polski w Unii Europejskiej. Nawiązując do ubiegłorocznych wyborów samorządowych, Trzaskowski przekonywał, że o zwycięstwie opozycji m.in. w wielkich miastach, zdecydowała wysoka frekwencja wyborcza. – I dokładnie to samo musimy zrobić 26 maja. Potrzebna nam jest pełna mobilizacja, dlatego że te wybory mają niesłychanie istotne znaczenie. Są to wybory, które pozwalają nam walczyć o wartości, tak, jak w Warszawie walczyliśmy o otwartość, o tolerancję, o wartości europejskie, tak właśnie dokładnie o tym samym będą te wybory europejskie za tydzień – mówił prezydent stolicy. Dodał, że stawką wyborów do PE jest także miejsce Polski w Europie – czy będziemy w centrum decyzyjnym, czy na ""totalnym marginesie"". – Jesteśmy razem, bo nie chcemy dzielić Polski; chcemy wspólnoty, współpracy, bo Polska jest jedna – mówił w sobotę lider PO Grzegorz Schetyna, rozpoczynając sobotni marsz Koalicji Europejskiej w Warszawie. Zadeklarował, że opozycja chce Polski dla wszystkich, nie dla ""partyjnej kasty"". Lider PO wzywał w sobotę do jedności. – Zjednoczona opozycja musi być razem, jesteśmy razem – mówił Schetyna. Dodał, że Koalicja Europejska (PO, PSL, SLD, Nowoczesna, Zieloni) jest razem, ponieważ nie chce dzielić Polski. ""Chcemy wspólnoty, współpracy. Nie chcemy dzielić Polskę na bogatszych i biedniejszych, na tych, którzy mieszkają w miastach, czy we wsi, na tych, którzy są wierzący i niewierzący. Nie będziemy Polski dzielić, bo Polska jest jedna"" - powiedział lider PO. Zapewnił, że Koalicja Europejska zawsze będzie po stronie konstytucji, praworządności i zawsze przeciw bezprawiu. – Będziemy za tym, żeby Polska była dla wszystkich Polaków, a nie tylko dla partyjnej kasty tak, jak jest dzisiaj. Będziemy zawsze za silną Polską w UE, w silnej UE. To jest nasz cel i to uczynimy – zadeklarował Schetyna. Lider PO powitał na scenie m.in. szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska oraz byłych prezydentów RP: Aleksandra Kwaśniewskiego i Bronisława Komorowskiego.  Dziś racją stanu Polski jest obecność w Unii Europejskiej; musimy wygrać wybory europejskie, żeby zmienić władze i przywrócić normalność - powiedział w sobotę lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz podczas marszu ""Polska w Europie"" w Warszawie. Kosiniak-Kamysz mówił, że bycie Europejczykiem i Polakiem się nie wyklucza. ""To idzie w parze, a nie przeciwko sobie"" - podkreślił. Jak powiedział, wybory do Parlamentu Europejskiego to ""pierwsza tura wyborów"", drugą będą jesienne wybory parlamentarne. – Musimy wygrać wybory europejskie, żeby zmienić rząd, żeby zmienić władze w Polsce, żeby przywrócić normalność – mówił. – Przed nami jest wielki wybór – jakiej Polski chcemy; to jest nasz kraj i my mamy prawo pytać i wymagać - mówiła szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Szefowa Nowoczesnej zwróciła się z apelem o uczestnictwo w wyborach do Parlamentu Europejskiego do kobiet. – 100 lat temu dostałyśmy prawa wyborcze, jest najwyższy czas, żebyśmy w pełni z nich skorzystały, żebyśmy poszły na te wybory. Nie pozwólmy, żeby za nas zadecydował ktoś, kto nie zna życia rodzinnego, wieczny kawaler, który nie rozumie, jakie są nasze potrzeby – mówiła. – Nie pozwólmy, żeby ktoś nam mówił +popierajcie, nie przeszkadzajcie+. (...)To jest nasz kraj i my mamy prawo pytać i wymagać  –podkreśliła Lubnauer. Przewodnicząca Nowoczesnej pytała zgromadzonych m.in.: ""Czy jesteśmy za Polską paździerzowego państwa PiS, w którym godzi się w godność ludzi: nauczycieli, gejów, lekarzy, sędziów czy niepełnosprawnych?"" – Wybór należy do nas – mówiła. – Jeżeli chcemy Polski, w której nasze dzieci idą do praktycznej, nowoczesnej i przyjaznej szkoły – wybierzcie Koalicję Europejską. (...) Chcecie być dumni ze swojego wyboru – wybierzcie Koalicję Europejską – zaapelowała do zgromadzonych.","Marsz ""Polska w Europie""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-z-zona-kupili-dzialke-od-kosciola/2wm629d,Kupił działkę za 700 tys. Dziś jest warta 70 milionów,"Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i jego żona w 2002 r. dzięki znajomościom z hierarchami kupili od Kościoła działkę we Wrocławiu za 700 tys. zł. Już wtedy miała być warta 4 mln zł ze względu na planowaną tam budowę drogi, a teraz grunt wyceniany jest na ok. 70 mln zł – podała „Gazeta Wyborcza”. KPRM zapowiada proces, prezes PiS broni premiera, a opozycja grzmi i pyta, jak to możliwe, że premier uwłaszczył się na atrakcyjnych gruntach.","Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i jego żona w 2002 r. dzięki znajomościom z hierarchami kupili od Kościoła działkę we Wrocławiu za 700 tys. zł. Już wtedy miała być warta 4 mln zł ze względu na planowaną tam budowę drogi, a teraz grunt wyceniany jest na ok. 70 mln zł – podała „Gazeta Wyborcza”. KPRM zapowiada proces, prezes PiS broni premiera, a opozycja grzmi i pyta, jak to możliwe, że premier uwłaszczył się na atrakcyjnych gruntach. W 1999 r.parafia pw. św. Elżbiety dostała od państwa 15 ha działki rolnej na wrocławskim Oporowie. Trzy lata później Morawiecki kupił grunt od proboszcza za 700 tys. zł – napisała „GW”. O możliwości kupna działki Morawieccy mieli wiedzieć od m.in. metropolity wrocławskiego kard. Henryka Gulbinowicza (96 l.). KPRM zapowiedziała proces wobec gazety, ale nie w trybie wyborczym. Autor artykułu nie boi się i zapewnia, że gazeta ma na wszystko dokumenty.

Współpracownik szefa rządu poinformował nas, że do tej pory żadna trasa szybkiego ruchu przez działki Morawieckich na Oporowie nie przechodzi, a grunt był i pozostał rolny. – Kukurydza tam rośnie – powiedział Faktowi. Jak dodał, samo odrolnienie działki kosztowałoby majątek. Premiera w obronę wziął prezes PiS. – Tezy tam postawione (w artykule GW – przyp. red.) są godne zweryfikowania, ale wydaje mi się, że ta weryfikacja wypadnie jako falsyfikacja – powiedział Jarosław Kaczyński (70l.). O sprawie w imieniu rodziny Morawieckich mówił mec. Dariusz Tokarczuk z kancelarii Gide Loyrette Nouel. Zapowiedział proces przeciwko „GW” m.in za podanie niewłaściwej wyceny działki. A w imieniu żony premiera zapowiedział, że jeśli miasto będzie chciało budować tam trasę, pani Morawiecka sprzeda działkę po cenie zakupu z uwzględnieniem inflacji, a pieniądze pozyskane w ten sposób przeznaczy na cele charytatywne.  •15-hektarowa działka, która kupił Mateusz Morawiecki położona jest na terenie osiedla Oporów we Wrocławiu. Ma przez nią przebiegać droga szybkiego ruchu nazywana przez mieszkańców obwodnicą Oporowa. Choć jest w planach miasta od ponad 10 lat, nikt nie wie, kiedy ma zacząć się budowa. – Powstanie na pewno – słyszymy w urzędzie miasta",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-wzial-slub-i-wkrotce-zostanie-ojcem/hc744bv,Kosiniak-Kamysz wziął ślub i będzie ojcem. Znamy szczegóły,"Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l.) od dawna marzył o dziecku. Dziś mówi Faktowi: jestem bardzo szczęśliwy. Prezes PSL wyznaje również, że miesiąc temu potajemnie wziął ślub w Urzędzie Stanu Cywilnego w Brzesku a jego wybranka – piękna dentystka – jest w ciąży.","Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l.) od dawna marzył o dziecku. Dziś mówi Faktowi: jestem bardzo szczęśliwy. Prezes PSL wyznaje również, że miesiąc temu potajemnie wziął ślub w Urzędzie Stanu Cywilnego w Brzesku a jego wybranka – piękna dentystka – jest w ciąży. Ceremonia była bardzo skromna - jak ustalił Fakt, zaproszona została tylko najbliższa rodzina. Co ciekawe, o wielkich zmianach w życiu prywatnym szefa PSL nie wiedzieli nawet jego najbliżsi współpracownicy! Prezes PSL nigdy nie pochwalił się obrączką. Sprawa wyszła na jaw dopiero w czwartek rano w porannej audycji RMF. Wszystko w związku Kosiniaka-Kamysza odbyło się w ekspresowym tempie. W sierpniu paparazzi po raz pierwszy przyłapali parę razem. Z Pauliną Wojas (31 l.) byli parą już od kilku miesięcy. We wrześniu 2018 r. ojciec wybranki serca Kosiniaka - wójt gminy Gdów Zbigniew Wojas (59 l.) - marzył o ich zaręczynach. A teraz nie dość, że para jest już po ślubie, ale i spodziewają się dziecka! – To dla nas piękny czas. Jesteśmy szczęśliwi z żoną, że już niedługo zostaniemy rodzicami – przyznaje w rozmowie z Faktem Kosiniak-Kamysz. Co ciekawe, para zna się od lat – poznali się właśnie dzięki wójtowi Gdowa, działaczowi PSL. Jak ustaliliśmy, żona szefa PSL lubi sporty ekstremalne. A polityka bez wątpienia takim jest... Kosiniak-Kamysz ma już za sobą jedno małżeństwo. Z Agnieszką Kosiniak-Kamysz wzięli ślub w 2009 r., a rozwiedli się w 2016 r. – To bardzo bolesny temat. Bardzo chciałbym mieć dzieci, choć teraz po rozwodzie… – mówił wtedy polityk. Dziś może odliczać już tygodnie do chwili, gdy zostanie ojcem.",Kosiniak-Kamysz wziął ślub i będzie ojcem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komentarz-o-wplywach-rosji-w-wenezueli/qpjhc08,Zielone ludzki w Wenezueli,"Skąd my to znamy? Z Krymu, nim zaanektowała go Rosja. To właśnie tam w lutym 2014 r. pojawiły się pierwsze zielone ludziki. Nazwano ich tak, bo mieli zielone kombinezony i broń, a brakowało insygniów. Teraz o pojawieniu się podobnych oddziałów w Wenezueli poinformowała agencja Reuters.","Skąd my to znamy? Z Krymu, nim zaanektowała go Rosja. To właśnie tam w lutym 2014 r. pojawiły się pierwsze zielone ludziki. Nazwano ich tak, bo mieli zielone kombinezony i broń, a brakowało insygniów. Teraz o pojawieniu się podobnych oddziałów w Wenezueli poinformowała agencja Reuters. Według niej, zielone ludziki, czyli członkowie grupy Wagnera, powiązanej z rosyjską armią i służbami wojskowymi firmy oferującej usługi najemników, przerzucane były do Wenezueli za pomocą wojskowego lotnictwa Rosji. Pierwsi najemnicy pojawili się tam już w maju ub. roku, a w grudniu były aż trzy duże transporty. Ostatni transport nastąpił przed kilku dniami, tuż przed wybuchem masowych protestów przeciwko rządom prezydenta Nicolasa Maduro.

Z doniesień agencji wynika, że głównym zadaniem najemników jest zapewnienie osobistej ochrony znienawidzonemu przez Wenezuelczyków szefowi państwa. Odpowiada on – tak jak jego zmarły w 2013 r. lewicowy prezydent Hugo Chavez – za wpędzenie tego roponośnego kraju w straszliwą nędzę. Inflacja sięga tam miliona procent, a z kraju uciekło ponad 2,5 mln ludzi. Maduro, oskarżany przez opozycję o sfałszowanie ostatnich wyborów prezydenckich, trzyma się uporczywie władzy, choć przewodniczący wenezuelskiego parlamentu Juan Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem. Uznały go USA, Kanada i wiele innych państw. Unia Europejska dała Maduro 8-dniowe ultimatum na ogłoszenie nowych wyborów prezydenckich. Maduro je odrzucił.

Dotychczasowy prezydent czuje się mocno, bo ma po swojej stronie półmilionową armię z 3 tysiącami generałów, którzy ślubowali mu posłuszeństwo. Tak rozbudowana armia to wielka siła w kraju liczącym 31 mln mieszkańców. Władcy Wenezueli o tym wiedzą i obsypują armię przywilejami, zapewniając jej między innymi dostęp do... żywności.

Na dodatek, prezydent Maduro może liczyć na wsparcie Rosji. Prezydent Władimir Putin już dzwonił do niego z poparciem. I zarzucił innym państwom – nie wymieniając ich z nazwy – inspirowanie zamieszek w Wenezueli. Rosja już od kilku lat ma prawo do poszukiwań i wydobycia ropy u wybrzeży Wenezueli oraz handlu wenezuelską ropą i produktami naftowymi. W grudniu ub. roku podpisała z Maduro umowy gospodarcze. Zainwestuje 6 mld dol. w przemysł i miliard dol. w górnictwo. wenezuelskie. Ponadto, Rosja ma przesłać w tym roku do tego kraju 600 tys. ton zboża. W zamian jej lotnisko wojskowe i marynarka wojenna nadal będą korzystać z wenezuelskich lotnisk i portów. Zielone ludzki w Wenezueli pilnują więc nie tylko bezpieczeństwa Maduro, lecz także rosyjskich interesów.",Zielone ludzki w Wenezueli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-nie-bedzie-kandydowal-zamieszanie-w-platformie/wr5t1gj,Tusk nie będzie kandydował?! Zamieszanie w Platformie,"W PO zaczyna dominować przekonanie, że Donald Tusk nie wystartuje w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Kluczowy był wynik wyborów do Parlamentu Europejskiego, które KE wyraźnie przegrała z PiS, a to wskazuje na bardzo prawdopodobną porażkę opozycji także jesienią. W trakcie Podczas przemówienia 4 czerwca w Gdańsku były premier nie dał nawet cienia nadziei na to, że w 100 procentach zaangażuje się w polską politykę – podaje Onet.","W PO zaczyna dominować przekonanie, że Donald Tusk nie wystartuje w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Kluczowy był wynik wyborów do Parlamentu Europejskiego, które KE wyraźnie przegrała z PiS, a to wskazuje na bardzo prawdopodobną porażkę opozycji także jesienią. W trakcie Podczas przemówienia 4 czerwca w Gdańsku były premier nie dał nawet cienia nadziei na to, że w 100 procentach zaangażuje się w polską politykę – podaje Onet. Oznacza to, że Platforma Obywatelska musi rozglądać się za alternatywnym kandydatem, który już za niecały rok powalczy z prezydentem Andrzejem Dudą. Kto mógłby to być? „W rozmowach z politykami PO najczęściej pojawiają się nazwiska Rafała Trzaskowskiego, Bartosza Arłukowicza i Hanny Zdanowskiej. Jedna z tych osób mogłaby być potencjalnym kandydatem opozycji na prezydenta Polski. Wszyscy podkreślają jednak, że kluczowe znaczenie będą miały wybory do Sejmu i Senatu. To od nich zależy, która ""prezydencka"" opcja zwycięży” – informuje Onet. – Na dziś nie ma tematu powrotu Tuska – tak mają mówić niektórzy politycy PO z otoczenia kierownictwa partii. Szef Rady Europejskiej przez wiele miesięcy dawał sygnały, że gdy jego kadencja w Brukseli dobiegnie końca, to zostanie liderem anty-PiS-u. Uwierzyli w to zarówno politycy opozycji, jak i ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego. Wszystko zmieniło się dopiero po przegranych przez Platformę majowych wyborach do PE. „Z tej perspektywy raczej nie dziwi wystąpienie Donalda Tuska 4 czerwca w Gdańsku. Nie było to przemówienie potencjalnego lidera, który będzie wiódł opozycyjny lud na barykady, ale raczej trenera motywacyjnego, który chce zadbać o to, żeby jego kursanci nie rozpierzchli się płacząc po kątach i rozpamiętując klęskę” – zauważa Onet. Jednak wiara w powrót Tuska topnieje w oczach. – On wróci, jak będzie miał prawie 100 proc. pewności, że wygra. Jeżeli jesienią przegramy, zostanie za granicą. Będzie szefem Europejskiej Partii Ludowej, albo zajmie eksponowane stanowisko w jakiejś międzynarodowej instytucji – mówi parlamentarzysta PO.",Tusk nie będzie kandydował?! Zamieszanie w Platformie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-o-kornelu-morawieckim-zdrajca/v5hccd8,"Wałęsa uderza w zmarłego ojca premiera. ""To nieludzkie i haniebne""","Lech Wałęsa wsparł Koalicję Obywatelską na konwencji tej formacji w Warszawie. To wsparcie może jednak okazać się sporym obciążeniem, bo były prezydent ostro zaatakował zmarłego w poniedziałek ojca premiera - Kornela Morawieckiego. A to budzi niesmak: założyciel Solidarności Walczącej w sobotę spoczął na warszawskich Powązkach Wojskowych. Byłego prezydenta skrytykowali nawet politycy opozycji. Wałęsa w przemówieniu zasugerował również, że PiS ""komputerowo przekręcił"" wybory europejskie.","Lech Wałęsa wsparł Koalicję Obywatelską na konwencji tej formacji w Warszawie. To wsparcie może jednak okazać się sporym obciążeniem, bo były prezydent ostro zaatakował zmarłego w poniedziałek ojca premiera - Kornela Morawieckiego. A to budzi niesmak: założyciel Solidarności Walczącej w sobotę spoczął na warszawskich Powązkach Wojskowych. Byłego prezydenta skrytykowali nawet politycy opozycji. Wałęsa w przemówieniu zasugerował również, że PiS ""komputerowo przekręcił"" wybory europejskie. - Popieram was i będą na was głosował, nie widzę innej siły politycznej, która byłaby w stanie poprowadzić Polskę właściwie, z małymi mankamentami - mówił w niedzielę Wałęsa na konwencji wyborczej KO. Dodał, że wierzy, iż kartką wyborczą ""zrobimy porządek w kraju"". Legendarny przywódca Solidarności mówił też o swojej współpracy w przeszłości z Lechem Kaczyńskim i Jarosławem Kaczyńskim. W tym kontekście, mówiąc o politykach PiS ocenił: - To są tak perfidni ludzie, tak bezczelni, że nie możecie im w żadnym miejscu ufać i wierzyć. - Kaczyński i ta spółka zabija nas moralnie - stwierdził. - Pozwoliliście im na papierach (Czesława) Kiszczaka wmówić, że Wałęsa to agent - zarzucił opozycji. - Zobaczcie, co się dzieje w Polsce, wciąż się muszę tłumaczyć. Wiecie co, większej bujdy, to tylko Kaczyński może wymyślić - dodał. Powiedział, że wybaczył szefowi Solidarności Walczącej, bo ""po chrześcijańsku należy to zrobić"". - A co oni z niego robią? - bohatera. A on w środku - stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda - powiedział Wałęsa. A jego słowa padły w dzień po pogrzebie Kornela Morawieckiego. Marszałek senior spoczął w sobotę na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Przypomnijmy, że Wałęsa już wcześniej, w internecie, obraził pamięć Kornela Morawieckiego, nie licząc się z uczuciami jego rodziny i bliskich i naruszając odwieczną zasadę, że ""o zmarłych dobrze albo wcale"". ""Z mojej perspektywy pod ten adres nic dobrego nie mam do powiedzenia"" - zaczął swą wypowiedź Wałęsa, by po chwili wytoczyć ciężkie działa. ""Więc w obliczu śmierci wybaczam po chrześcijańsku pretensje zgłaszane wcześniej za: próbę rozbicia Solidarności w 1982 r, za uzgodnioną wcześniej dezercję, za drukowanie fałszywek od Kiszczaka w prasie Solidarności Walczącej - napisał Wałęsa, przedstawiając siebie samego w roli ""wybaczającego"". Słowa Wałęsy wywołały oburzenie wielu polityków i komentatorów. ""Gratuluję PO zaproszenia na konwencję prezydenta Wałęsy i braw po jego prostackim ataku na Kornela Morawieckiego. Wczoraj krytykowałem hipokryzję polityków PiS względem zmarłego, ale wy przebiliście dno"" - napisał w na Twitterze wicemarszałek Sejmu z Kukiz'15 Stanisław Tyszka. ""Nazwanie Kornela Morawieckiego, w dzień po Jego pogrzebie, zdrajcą, jest oburzające i niedopuszczalne. Nieludzkie, głupie i haniebne"" - napisał były europoseł, a obecnie kandydat KO do Senatu z Raciborza Marek Migalski. - Fatalnie się dzieje, że wszystkie strony używają śmierci, pamięci do walk politycznych; nie potrzeba takich słów, ani dzisiaj ani w ogóle - w ten sposób do skandalicznych słów Wałęsy odniosła się liderka iPL Barbara Nowacka. Jako niepotrzebne ocenił również słowa Wałęsy wiceszef PO, wicemarszałek Senatu i legenda Solidarności Bogdan Borusewicz. - Nie klaskałem Lechowi Wałęsie. Niezależnie od tego jak oceniam Kornela Morawieckiego w tym ostatnim okresie, a oceniam niedobrze, źle go oceniam, to był to człowiek dzielny, był to człowiek, któremu należy się szacunek - powiedział. Komentator polityczny Eryk Mistewicz komentując wystąpienie Wałęsy w Polsat News stwierdził, że było one ""niegodziwe"". - To słowa niegodziwe, bo takie słowa 24 godziny po uroczystościach pogrzebowych, które tak poruszyły Polaków i to Polaków niezależnie od ich politycznych, partyjnych afiliacji, słowa atakujące bohatera Solidarności Walczącej, przez Lecha Wałęsę - słowa wygłoszone na konwencji, gdzie tłum oklaskiwał, gdzie oklaskiwali przyjaciele przecież Kornela Morawieckiego, bo Grzegorz Schetyna współtworzył Solidarność Walczącą, nie zapominajmy o tym - to słowa niegodziwe - powiedział Mistewicz. ""Nazwanie Kornela Morawieckiego zdrajcą to zwykłe draństwo"" – napisał z kolei na Twitterze były poseł i europoseł Platformy Obywatelskiej Bogusław Sonik. ""To czyn haniebny"" – dodał. Była premier w rządzie PiS Beata Szydło skomentowała, że wypowiedź Wałęsy ""nie mieści się w głowie i jest oburzająca"". - Dzień po pogrzebie takie słowa z ust byłego prezydenta to po prostu żal. Jest mi bardzo przykro, że doczekaliśmy takich czasów – mówiła była premier. Dodała, że ""jest to brak szacunki i dla tych, którzy żyją, i przede wszystkim brak szacunku dla pamięci zmarłego i tak wybitnego Polaka"". Marszałek Senatu Stanisław Karczewski zaapelował do byłego prezydenta, aby ""po prostu zamilkł i więcej nie obrażał już ludzi"". - Stop dla pogardy, stop dla tej niegodziwości. My chcemy budować Polskę opartą na miłości, opartą na wartościach - powiedział marszałek Senatu w Telewizji Trwam. - W sobotę pogrzeb, a dziś taki atak. To jest niegodziwość - dodał. Karczewski przyznał, że wypowiedź byłego prezydenta jest dla niego osobiście przykra, bo kiedyś głosował na niego i po prostu się tego wstydzi coraz bardziej. W swoim przemówieniu Wałęsa zasugerował również, że PiS ""komputerowo"" sfałszował wybory europejskie. Odnosząc się do obecnie rządzących powiedział, żeby nie wierzyć, że ""oddadzą władzę"". - Tylko pytanie, jak oni was oszukają i w jaki sposób was oszukają, mimo że wygracie, nie dadzą wam zwyciężyć - stwierdził. - Zastanówcie się bardzo mocno, czy można dziś internetem, programami pokrzywić wybory. Bo chyba na to postawili, takie mam informacje, że już w tych wyborach do Parlamentu Europejskiego, już was przekręcili, w jakiś sposób komputerowo. Sprawdźcie to. Nie mam dowodów, ale mam informacje - mówił były prezydent. - Wierzę, że mimo wszystko, jeszcze tym razem z kartą wyborczą zrobimy porządek w kraju. Bo jeśli nam się to nie uda, to będzie coraz gorzej - stwierdził na koniec Wałęsa.",Pogrzeb Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-zmianach-w-prawie-wyborczym/z7vpn4l,"Zmiana, która budzi niepokój","Zmiana w kodeksie wyborczym, którą niespodziewanie zaproponował PiS, a która przekazałaby stwierdzanie ważności wyborów Izbie Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych Sądu Najwyższego, nie uzasadnia jeremiad opozycji, ale mimo to budzi pewien niepokój – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Zmiana w kodeksie wyborczym, którą niespodziewanie zaproponował PiS, a która przekazałaby stwierdzanie ważności wyborów Izbie Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych Sądu Najwyższego, nie uzasadnia jeremiad opozycji, ale mimo to budzi pewien niepokój – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Dotychczas o ważności wyborów rozstrzygała w pełnym składzie Izba Pracy, Ubezpieczeń Społecznych i Spraw Publicznych – ale tej już nie ma. Sprawy publiczne dodano nowo utworzonej Izbie Kontroli Nadzwyczajnej – to ta, która rozpatruje skargi nadzwyczajne, wprowadzone za sprawą pomysłu prezydenta. To nowa izba, której cały skład wybierano już według nowych zasad, z dużym wpływem polityków, zatem – wedle narracji opozycji – składa się z dyspozycyjnych sędziów, którzy orzekną, że wybory są ważne, jeśli wynik będzie korzystny dla PiS, albo że są nieważne, jeśli wynik będzie niekorzystny.

To jednak mocno absurdalna wizja. Po pierwsze – gdy idzie o najbliższe wybory, jest już raczej pozamiatane i trudno sobie wyobrazić wariant inny niż zwycięstwo PiS. Po drugie – sędziowie, nawet jeżeli wybrano ich do SN na mocy nowej ustawy o Sądzie Najwyższym, nie są marionetkami. Zresztą polityczność ich wyboru jest pośrednia, bo pomiędzy politykami a sędziami jest jeszcze Krajowa Rada Sądownictwa. SN o ważności wyborów rozstrzyga na podstawie sprawozdania PKW, więc spreparowanie orzeczenia o nieważności wyborów wymagałoby jakiegoś rozbudowanego spisku.

Być może rozumowanie opozycji idzie odwrotnie: sądzą, że SN zatwierdzi potencjalnie sfałszowane wybory, bo wygra je PiS. Można by wtedy przypomnieć, co politycy PO mówili, gdy wskazywano na możliwe nieprawidłowości w wyborach samorządowych w 2014 roku. Niczego zresztą później nie dowiedziono. Generalnie fałszowanie wyborów byłoby nieprawdopodobnie wręcz ryzykowne dla którejkolwiek ze stron sporu, a PiS akurat nie musi tego robić, żeby wygrać te najbliższe.

Czy to znaczy, że wszystko jest w porządku? Nie bardzo, bo każda nagła i wprowadzana przed wyborami zmiana powinna budzić podejrzenia. I na pewno nie powinna być przeprowadzana w błyskawicznym, nocnym trybie. W tym wypadku być może to PiS obawia się pozostawienia decyzji w rękach tej części SN, która jest z nim w konflikcie. To racjonalne wyjaśnienie proponowanej zmiany. Ale pokazuje też, w jakim stopniu zniszczone jest zaufanie do instytucji kluczowych dla państwa.",Niepokojąca zmiana,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydenci-miast-apeluja-o-wyjasnienie-przyczyn-zabojstwa-pawla-adamowicza-i-kontrole/xknc7jk,Dramatyczny apel. Chodzi o śmierć Adamowicza,"Prezydenci Warszawy Rafał Trzaskowski, Poznania Jacek Jaśkowiak, Sopotu Jacek Karnowski i wiceprezydent Gdańska Piotr Grzelak podpisali apel m.in. do premiera Mateusza Morawieckiego w sprawie kontroli działań prokuratury i TVP w związku ze śmiercią Pawła Adamowicza. Apelują o dokładne zbadanie sprawy jego zabójstwa.","Prezydenci Warszawy Rafał Trzaskowski, Poznania Jacek Jaśkowiak, Sopotu Jacek Karnowski i wiceprezydent Gdańska Piotr Grzelak podpisali apel m.in. do premiera Mateusza Morawieckiego w sprawie kontroli działań prokuratury i TVP w związku ze śmiercią Pawła Adamowicza. Apelują o dokładne zbadanie sprawy jego zabójstwa. Apel został skierowany do premiera Mateusza Morawieckiego, Rzecznika Praw Obywatelskich Adama Bodnara, prezesa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego, szefa KRRiT Witolda Kołodziejskiego i przewodniczącego Rady Etyki Mediów Ryszarda Bańkowicza. – Oczekiwałbym, by sprawdzono czy działania TVP mieściły się w ramach obowiązującego prawa, czy działania takich organów jak prokuratura, CBA mieściły się w ramach ustaw i standardów i czy to wszystko, co spotkało Pawła Adamowicza było standardową kontrolą, standardowym działaniem telewizji, czy też było nękaniem, polowaniem i szukaniem haków - podkreślił prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Rafał Trzaskowski ocenił, że najważniejsze jest wyciąganie wniosków z zamordowania Pawła Adamowicza. Dodał, że samorządowcy chcą realizować to, co pozostawił po sobie Paweł Adamowicz. – Chodzi o to, żeby nie przechodzić spokojnie nad tym, co się przez ostatnie lata działo i dzieje – powiedział prezydent stolicy. Jacek Karnowski skrytykował TVP. – Media publiczne nas bojkotowały, przekręcały nasze wypowiedzi, manipulowały nimi, pomijały wypowiedzi opozycji czy prezydentów miast i samorządowców – zaznaczył. – Stąd też my apelujemy o skontrolowanie, czy była zależność - a mamy takie przekonanie, że była - od polityków. Chcemy żeby skończyła się zależność prokuratury od polityków, bo nie ma gwarancji przeprowadzenia uczciwego śledztwa, kiedy prokuratura jest wykorzystywana do celów politycznych – dodał Karnowski. Wiceprezydent Gdańska Piotr Grzelak mówił, że oczekuje, iż służby państwowe skontrolują dotychczasowe prace służb po to, żeby tego rodzaju sytuacje w przyszłości nie miały miejsca. W apelu prezydenci miast wnieśli też o zbadanie, czy działania prokuratury, CBA, ABW i policji od 1 stycznia 2016 r. do zamachu na życie Adamowicza były podejmowane w granicach i na podstawie prawa.",Prezydenci miast apelują o wyjaśnienie przyczyn zabójstwa Pawła Adamowicza i kontrolę w TVP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-lotach-marszalka-senatu-karczewskiego/qptz4cl,To nie koniec afery Kuchcińskiego!,"Marek Kuchciński może słusznie mieć żal do losu , że został pisowskim chłopcem do bicia. W końcu przyszło mu zapłacić tak za skutery Karskiego w Grecji, kraksy Szydły w drodze do Chrzanowa czy wyczyny samochodowe pod Toruniem Macierewicza oraz oraz wielkopańskie popisy marszałka Senatu– pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki","Marek Kuchciński może słusznie mieć żal do losu , że został pisowskim chłopcem do bicia. W końcu przyszło mu zapłacić tak za skutery Karskiego w Grecji, kraksy Szydły w drodze do Chrzanowa czy wyczyny samochodowe pod Toruniem Macierewicza oraz oraz wielkopańskie popisy marszałka Senatu– pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki Bo, jak każdy wie, wszyscy dysponenci lotów zwanych Head „mają za uszami” z racji nadużywania swych uprawnień. Będzie to też miało, jak dowiadujemy się, dalsze konsekwencje w rozgrywaniu afery lotniczej. Już dziś wiadomo, że opozycja i to zarówno obywatelska jak i lewicowa szykuje akt drugi afery pod tytułem: marszałek senatu - Stanisław Karczewski. Ten drugi marszałek zwany mniejszym, zaczął jak Kuchciński, a dziś uważa się, że jego sprawa jest mocno rozwojowa. Gdy TVN24 spytał go niewinnie, czy aby nie korzystał z lotów Gulfstreamami zakupionymi za pół miliarda dolarów dla bezpieczeństwa najważniejszych ludzi w państwie, odpowiedział jak duży marszałek, że nie latał z rodziną. Tymczasem dziennikarze, którymi w Sejmie, w tej kadencji PiS pomiata, niemal tak jak posłami opozycji i wpuszcza ich na pokoje wedle widzimisię, postanowili nie odpuszczać żadnej „kości”, która im się na Wiejskiej trafi. Stąd wzięła się poprawka skruszonego marszałka senackiego, który po zwyczajowym kłamstwie i przyznał, że jako „Głowa” latał 26 razy w tym 6 z małżonką. Raz nawet, jak po dalszym dochodzeniu ustalono, czemu też zgodnie z pisowskim zwyczajem początkowo zaprzeczał, do Budapesztu zabrał ze sobą dwie córki i pięcioro wnucząt. Gdyby to był Rzym to pewnie by mu odpuszczono, ale Wyspa Świętej Małgorzaty na Dunaju to nie papieskie różańce. No, a sprawy wiary są wciąż ważniejsze niż starodawne zawołanie „Polak z Węgrem dwa bratanki i do wina i do szklanki”. Ciekawe, czy gdy przyjdzie co do czego, prezes będzie Karczewskiego tak uparcie bronił jak druha Kuchcińskiego. Marszałek sejmowy, pamiętajmy, przesiedział pod jego skrzydłami o dwa tygodnie za długo i przez to PiS w spec badaniach już tak nie błyszczy. I teraz nikt nie wie ile ta „przenoszona obrona Kuchcińskiego” będzie kosztowała „dobrą zmianę”. Stąd z Karczewskim może być szastu prastu i po krzyku. Tyle, że przebrzydła opozycja w odwodzie ma jeszcze, jak wiemy, premiera Morawieckiego, co nieprzypadkowo o posłuchanie czekał na Nowogrodzkiej dwie godziny. Do wczoraj latał on po Polsce jak chciał i kiedy chciał. I dziś nie wiadomo, czy rejestr tych podróży uda się do wyborów ukryć w sejfach rządowych… A ledwie kilka dni temu wydawało się, że zwycięstwo PiS w wyborach, i to nie byle jakie bo konstytucyjne, z szansą zmienienia ustawy zasadniczej wedle gustu prezesa, jest w gwiazdach pisane jak psu micha. Stąd skrócona, jak się okazuje niebacznie, kampania wyborcza szykuje nadzwyczaj interesujące delikty. Oj, co to się w tej polityce porobiło…",Marek Kuchciński w otoczeniu posłów PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trzy-koalicje-przeciw-pis/0fdk9s2,"Opozycja pójdzie razem, ale osobno","Jeszcze przez tydzień czy dwa liderzy Platformy Obywatelskiej, Sojuszu Lewicy Demokratycznej czy Polskiego Stronnictwa Ludowego będą pozorować negocjacje zmierzające do odtworzenia Koalicji Europejskiej w jesiennych wyborach parlamentarnych. Jednak żadnej wspólnej listy nie będzie! Z ustaleń Faktu wynika, że w tej chwili najbliżej jest do powstania... trzech koalicji przeciw PiS!","Jeszcze przez tydzień czy dwa liderzy Platformy Obywatelskiej, Sojuszu Lewicy Demokratycznej czy Polskiego Stronnictwa Ludowego będą pozorować negocjacje zmierzające do odtworzenia Koalicji Europejskiej w jesiennych wyborach parlamentarnych. Jednak żadnej wspólnej listy nie będzie! Z ustaleń Faktu wynika, że w tej chwili najbliżej jest do powstania... trzech koalicji przeciw PiS! To nie tylko kwestia wzajemnych niechęci, ale i efekt badań. – Zamówiliśmy sondaże, z których wynika, że w wariancie PiS kontra jedna koalicja, PiS może liczyć na 270 mandatów. Ale już PiS kontra trzy listy daje im tylko 217 mandatów – opowiada nam polityk jednej z formacji opozycyjnych. Podobne wyniki badań ma także... Kukiz’15! Paweł Kukiz jest bardzo blisko podjęcia decyzji o tworzeniu wspólnej listy z PSL i Bezpartyjnymi Samorządowcami. Nazywałaby się Koalicja dla Polski. Do ludowców i Kukiza dołączyliby także Bezpartyjni Samorządowcy. A pozostałe koalicje? Druga już właściwie powstała – to PO z Nowoczesną i Inicjatywą Polską, czyli praktycznie odtworzenie Koalicji Obywatelskiej z ubiegłorocznych wyborów samorządowych. Grzegorz Schetyna nadal mówi, że chce jak najszerszej koalicji, ale to tylko gra. Z PO chętnie do wyborów poszedłby Włodzimierz Czarzasty. Ale Schetyna nie chce, bo nie przepada za SLD, a w dodatku w strukturach PO wrze po tym, jak ich kosztem SLD wzięło w eurowyborach 5 mandatów praktycznie bez żadnego wkładu. Jutro delegaci SLD będą decydować w referendum, czy chcą iść do wyborów sami, czy w koalicji. Jeśli wybiorą drugi wariant, muszą dogadać się z Wiosną Roberta Biedronia i namówić Partię Razem na trzecią opozycyjną koalicję. MW, BURZA, DG","Grzegorz Schetyna, Władysław Kosiniak - Kamysz i Włodzimierz Czarzasty",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/podzial-polski-jest-mozliwy-absurd-i-folklor-polityczny/fhb02wy,Podział Polski jest możliwy? Ekspert stawia sprawę jasno,"Czy powinno dojść do podziału Polski? A może rozwiązaniem jest państwo federalne, które w jednej z części będzie ""mniej wolne od religii""? Takie pomysły przedstawiają osoby kojarzone z Koalicją Obywatelską. Wśród nich prezydent Nowej Soli i prof. Wojciech Sadurski. Ich szanse na realizację są minimalne, a dr Małgorzata Bonikowska określa je jako absurdalne i zalicza do folkloru politycznego.","Czy powinno dojść do podziału Polski? A może rozwiązaniem jest państwo federalne, które w jednej z części będzie ""mniej wolne od religii""? Takie pomysły przedstawiają osoby kojarzone z Koalicją Obywatelską. Wśród nich prezydent Nowej Soli i prof. Wojciech Sadurski. Ich szanse na realizację są minimalne, a dr Małgorzata Bonikowska określa je jako absurdalne i zalicza do folkloru politycznego. Wciąż nie opadły emocje po ogłoszeniu wyborów do Parlamentu Europejskiego. W sieci zagotowało się już, gdy podano wyniki sondażowe, a do wrzenia doszło, gdy pojawiły się oficjalne dane. Politycy i sympatycy opozycji nie potrafili pogodzić się z porażką, dzieląc się w internecie swoimi opiniami na ten temat, okraszonymi niejednokrotnie grafikami podzielonej na pół Polski z podpisami RFN i NRD odpowiednio na częściach w których zwyciężyły KO i PiS. To było wodą na młyn dla kolejnych osób. Zainspirowane grafiką, zaproponowały, by podzielić Polskę na dwie części. - Może czas podzielić nasz kraj na dwie Polski, zachodnią i wschodnią? Wczoraj po wstępnych wynikach poruszył Pan temat podziału Polski na tych co chcą pracować i tych z kiełbasą w ręku, czekających na socjal. To nie tylko taki podział, ale tez podział na gospodarny zachód i roszczeniowy wschód. Czy jest temat referendum w sprawie podziału Polski? - to część listu, który napisał wyborca do prezydenta Nowej Soli, Wadima Tyszkiewicza. Tyszkiewicz odpisał, że nie myśli o tym, lecz... ""raczej myśli o emigracji jeśli wynik w jesiennych wyborach się powtórzy"". W podobnym tonie wypowiadał się profesor Wojciech Sadurski, który swoimi przemyśleniami podzielił się na twitterze.. - Kolejny argument za Polską federalną. Polska zachodnia: pro-europejska, liberalna, świecka; Polska wschodnia, wiadomo. Kompetencje wspólne: polityka zagraniczna i obronna, waluta, armia, podstawowe wolności obywatelskie. (ale w skansenie wschodnim – mniej wolności od religii) - napisał Sadurski we wpisie, który bardzo szybko zniknął z jego konta. Nie powinno to specjalnie nikogo dziwić, gdyż podobne wypowiedzi są często pokłosiem emocji, a nie głębszych przemyśleń.  - To opinie bardzo emocjonalne i - niestety - absurdalne. Zapewne są wyrazem głębokiej frustracji związanej z wynikami wyborów więc nie powinny być przedmiotem głębszej refleksji. Z pewnością nie powstały na podstawie rozważnego przeanalizowania sytuacji, lecz pod wpływem chwili. Nie przywiązywałabym do nich wagi bo są kompletnie nierealistyczne. Zaliczyłabym je do kategorii folkloru politycznego a nie dyskusji merytorycznej - mówi w rozmowie z Fakt24.pl doktor Małgorzata Bonikowska.",Podział Polski jest możliwy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/datki-dla-hospicjum-im-ks-dutkiewicza-po-smierci-pawla-adamowicza/rwlw7lf,"To miejsce Adamowicz ""ukochał szczególnie""",Hospicjum im. ks. Dutkiewicza prezydent Gdańska Paweł Adamowicz ukochał szczególnie i myślał o jego rozwoju. Razem z Fundacją Hospicyjną chcemy wypełniać testament prezydenta - powiedziała p.o. prezydenta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. Po śmierci Adamowicza na hospicjum zebrano już prawie milion złotych.,"Hospicjum im. ks. Dutkiewicza prezydent Gdańska Paweł Adamowicz ukochał szczególnie i myślał o jego rozwoju. Razem z Fundacją Hospicyjną chcemy wypełniać testament prezydenta - powiedziała p.o. prezydenta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. Po śmierci Adamowicza na hospicjum zebrano już prawie milion złotych. – Taka była wola rodziny pana prezydenta, żeby uroczystościom pogrzebowym towarzyszyła zbiórka środków na rzecz Hospicjum im. ks. Dutkiewicza. Dlatego nie mogło mnie tu dziś zabraknąć – podkreśliła Dulkiewicz podczas konferencji prasowej poświęconej podsumowaniu zbiórki na rzecz hospicjum prowadzonej w dniu pogrzebu tragicznie zmarłego prezydenta Gdańska. Powiedziała, że dziękuje wszystkim, którzy wrzucili datki do puszek. – Dziękuję w imieniu rodziny pana prezydenta i własnym – dodała. – To jest miejsce, które pan prezydent ukochał w sposób szczególny i z troską myślał o jego rozwoju. Razem z Fundacją Hospicyjną chcemy wypełniać testament pana prezydenta – mówiła Dulkiewicz. Wskazała, że w Gdańsku patrzą już dalej na możliwości rozwoju Hospicjum im. ks. Dutkiewicza.   Prezes gdańskiej Fundacji Hospicyjnej Anna Janowicz poinformowała w środę, że na rzecz gdańskiego hospicjum uzbierano w sumie blisko 1 mln zł - do puszek w dniu pogrzebu prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza oraz w wyniku innych zbiórek w ostatnim czasie. Podziękowała wszystkim za ten ""dar serca"". – Chciałabym bardzo serdeczne podziękować pani Magdalenie Adamowicz. Całym sercem jesteśmy z panią – powiedziała Janowicz. Podziękowała także wolontariuszom, którzy zbierali środki - zarówno tym z Fundacji Hospicyjnej, jak i WOŚP. – Było to ok. 100 osób, które w chłodny dzień poświęciło wiele godzin i stało w wielu miejscach zbierając datki – mówiła. Blisko 1 mln zł ze zbiórek zostanie przeznaczone m.in. na zakup sprzętu medycznego łagodzącego objawy bólu i przynoszącego chorym ulgę w znoszeniu objawów choroby, a także ułatwiającego prace zespołowi lekarzy i pielęgniarek. Wśród tego będą specjalistyczne lampy, asystory kaszlu, koncentratory tlenu, przenośne aparaty USG, iluminatory żył, specjalne obrotowe łóżka, a także samochód ze specjalną platformą służącą do wygodnego przewiezienia pacjenta. Część tej kwoty prawdopodobnie zostanie także przeznaczona na rzecz powstania Centrum Opieki Wyręczającej. Gdańska Fundacja Hospicyjna opiekuje się ok. 1200 osobami. Istnieje od 15 lat.",Datki dla hospicjum im. ks. Dutkiewicza po śmierci Pawła Adamowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warszawa-marsz-tysiaca-tog-sedziowie-protestuja-na-ulicach/dpksjhm,Marsz Tysiąca Tóg. Sędziowie wyszli na ulice,"Wychodzimy w togach po to, aby protestować przeciwko odbieraniu ludziom prawa do sądu – mówi prezes stowarzyszenia sędziów „Justitia” sędzia Krystian Markiewicz. O godzinie 15:00, zgromadzeniem na placu Krasińskich rozpoczął się „Marsz Tysiąca Tóg”. Sędziowie i prawnicy z Polski wspierani przez swoich kolegów z całej Europy po oficjalnych przemówieniach przejdą pod Pałac Prezydencki i parlament.","Wychodzimy w togach po to, aby protestować przeciwko odbieraniu ludziom prawa do sądu – mówi prezes stowarzyszenia sędziów „Justitia” sędzia Krystian Markiewicz. O godzinie 15:00, zgromadzeniem na placu Krasińskich rozpoczął się „Marsz Tysiąca Tóg”. Sędziowie i prawnicy z Polski wspierani przez swoich kolegów z całej Europy po oficjalnych przemówieniach przejdą pod Pałac Prezydencki i parlament. Marsz odbywa się pod hasłem „Prawo do niezawisłości. Prawo do Europy”. Jednym z jego organizatorów jest Stowarzyszenie Sędziów „Justitia”. Prezes stowarzyszenia, sędzia Krystian Markiewicz w swoim przemówieniu oznajmił, że rolą sędziów jest stać na straży praw obywateli. Markiewicz podkreślił jednak, że „to nie jest dla nas rzeczą zwyczajną, że wychodzimy w togach po to, aby protestować przeciwko odbieraniu ludziom prawa do sądu, przeciwko odbieraniu ludziom ich podstawowych praw, niszczenia trójpodziału władzy”. Dodał jednak: „Nasze miejsce jest tam, gdzie te prawa są łamane”. Prezes „Justitii” podziękował także za uczestnictwo w marszu, sędziom przybyłym z całej Europy. W akcie solidarności z polskimi sędziami udział w proteście biorą prawnicy m.in. z Belgii, Niemiec, Rumunii, Chorwacji, Węgier, Holandii, Czech, Irlandii i Turcji.

W marszu udział biorą też przedstawiciele różnych organizacji: Amnesty International, Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, Komitetu Obrony Demokracji i Ogólnopolskiego Strajku Kobiet. Prawnicy zaznaczają, że dotychczasowe działania sędziów, jak i adwokatów, radców prawnych, niezależnych prokuratorów czy notariuszy nie dopuściły do tego ""aby w Polsce zapanowało bezprawie"". ""Jednakże grudzień 2019 roku postawił przed nami nowe wyzwania, najcięższe w całej dotychczasowej historii sądownictwa po 1989 roku. Nastąpiło natężenie działań rzeczników dyscyplinarnych, nasilała się kampania oszczerstw wobec sędziów, pojawiły się bezprecedensowe ataki ze strony reprezentantów władzy wykonawczej na Pierwszą Prezes Sądu Najwyższego i sędziów Sądu Najwyższego, a wreszcie – przyjęcie przez Sejm w dniu 20 grudnia ustawy, które ma ograniczać swobodę orzekania sędziów i karać ich surowo w sposób bardzo uznaniowy"" - piszą organizatorzy. Działania rządzących - ich zdaniem - składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo, ""niespotykany i niewyobrażalny w kręgu państw cywilizowanych, a odsuwający nas od cywilizacji zachodnioeuropejskiej"". ""To może być ostatni moment"" – przestrzegają. Zdaniem organizatorów protestu wszyscy polscy prawnicy powinni okazać swój sprzeciw wobec opisanych powyżej działań. „Pokażmy światu, że polscy Prawnicy są zjednoczeni, odpowiedzialni, odważni i dobrze wyedukowani. Potrafią ocenić, które ustawy są sprzeczne z konstytucją i prawem europejskim. Chcą również respektowania wyroków Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"" ""Zróbmy wszystko, by nie był to ostatni moment, w którym sędziowie będą mogli bez obawy o konsekwencje wyrazić publicznie swój protest w obronie wartości, którym służą całym swoim życiem zawodowym. Pokażmy także całemu społeczeństwu, które od kilku lat przychodzi na protesty, że jako prawnicy jesteśmy solidarni"" – podkreślają.",Marsz Tysiąca Tóg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/list-polskich-biskupow-apeluja-do-politykow-i-dziennikarzy/3n5cg8w,Biskupi upominają polityków. Dramatyczny protest,"Hierarchowie zaprezentowali list, w którym zwracają uwagę między innymi na „problem głębokich rozłamów społecznych, które podzieliły Polaków”. Zdaniem Marka Jurka „list naszych biskupów to dramatyczny protest przeciw rozpadowi politycznej wspólnoty narodu i sygnał ostrzegawczy wobec konsekwencji, również międzynarodowych, utrwalania tego stanu rzeczy”.","Hierarchowie zaprezentowali list, w którym zwracają uwagę między innymi na „problem głębokich rozłamów społecznych, które podzieliły Polaków”. Zdaniem Marka Jurka „list naszych biskupów to dramatyczny protest przeciw rozpadowi politycznej wspólnoty narodu i sygnał ostrzegawczy wobec konsekwencji, również międzynarodowych, utrwalania tego stanu rzeczy”. List społeczny Konferencji Episkopatu Polski ""O ład społeczny dla wspólnego dobra"" zaprezentowano w poniedziałek w Sekretariacie Konferencji Episkopatu Polski w Warszawie. Dokument zwraca uwagę na to, że stan polskiego społeczeństwa stanowi wyzwanie dla misji Kościoła. „Rozumiejąc różnice, które są nieodłącznym elementem każdej rzeczywistości społecznej, ze smutkiem dostrzegamy istniejące w naszej ojczyźnie podziały i konflikty, jak też brak dostatecznego zaangażowania w budowanie wspólnoty, co nie pozwala w pełni doceniać obecnego w życiu społecznym dobra” – czytamy w liście społecznym Konferencji Episkopatu Polski opublikowanym 26 marca.  Biskupi wzywają wszystkich uczestników życia publicznego, zwłaszcza polityków, dziennikarzy, publicystów i użytkowników mediów społecznościowych „do głębokiej refleksji nad językiem używanym w rozmowach o sprawach publicznych”. Zwracają też uwagę na potrzebę „chrześcijańskiego stylu obecności w świecie cyfrowym”, który „przyjmuje formę komunikacji szczerej i otwartej, odpowiedzialnej i szanującej innych”, wolnej od hejtowania. Autorzy dokumentu zaznaczyli, że choć rozumieją różnice, które są nieodłącznym elementem każdej rzeczywistości społecznej, ze smutkiem dostrzegają istniejące w Polsce podziały i konflikty, jak też brak dostatecznego zaangażowania w budowanie wspólnoty. „Pragniemy więc (...) ponownie przyczynić się do budowania autentycznej wspólnoty sióstr i braci budujących poprzez miłość w prawdzie dobro wspólne naszej ojczyzny""”– napisali biskupi. Przypomnieli m.in. prawdę o niezbywalnej godności i prawie do życia każdego człowieka od poczęcia do naturalnej śmierci, a także „prawdę o społecznych i ekonomicznych wyzwaniach”, którym – jak zapisali – „skutecznie sprostać możemy tylko wspólnie w postawie solidarności”. Abp Skworc zaznaczył, że zaprezentowany dokument jest apelem biskupów o dialog, rozmowę i pojednanie, a także o modlitwę. – List wyraża nasze zatroskanie o relacje w naszym społeczeństwie między rządzonymi a rządzącymi, między sprawującymi władzę a opozycją (...). Jest wezwaniem do rozmowy toczonej z poszanowaniem rozmówcy. Bardzo ważne jest, abyśmy nauczyli się tak ze sobą rozmawiać – ocenił. Konsultor Rady ds. Społecznych KEP Sławomir Sowiński podkreślił, że w liście biskupi nie opowiadają się po żadnej stronie sporu politycznego, lecz pokazują z realizmem, że świat polityki ma swoją autonomię i pewne mechanizmy, które trzeba przyjąć do wiadomości. – Biskupi rozumieją, że w polityce zawsze będzie obecny element rywalizacji, emocji i konfliktu. I w takim świecie – mówi dokument – możemy tę politykę czynić lepszą i bardziej ludzką – zastrzegł. Zdaniem Marka Jurka, „list naszych biskupów to dramatyczny protest przeciw rozpadowi politycznej wspólnoty narodu i sygnał ostrzegawczy wobec konsekwencji, również międzynarodowych, utrwalania tego stanu rzeczy”. – Bardzo przenikliwa jest obserwacja, że obecne konflikty mogą prowadzić do pomniejszania doświadczeń historycznych stanowiących fundament naszej tożsamości – wskazuje poseł. – Szczególnie aktualny jest sprzeciw episkopatu wobec roszczeń partii do politycznej nieomylności, przed logiką „co dobre dla partii - dobre dla kraju” – zauważa polityk.",Biskupi wzywają do rozmów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-w-polsce-na-1-wrzesnia/k7vf8rh,Donald Trump w Polsce na 1 września?,"Przypadająca w tym roku 80. rocznica wybuchu II Wojny Światowej ma być obchodzona z rozmachem, którego echa będą wybrzmiewać przez całą kampanię wyborczą. Z informacji, do których dotarł Fakt wynika, że prezydent Andrzej Duda (47 l.) robi wszystko, by uroczystości na Westerplatte uświetnił amerykański prezydent, Donald Trump (73 l.).","Przypadająca w tym roku 80. rocznica wybuchu II Wojny Światowej ma być obchodzona z rozmachem, którego echa będą wybrzmiewać przez całą kampanię wyborczą. Z informacji, do których dotarł Fakt wynika, że prezydent Andrzej Duda (47 l.) robi wszystko, by uroczystości na Westerplatte uświetnił amerykański prezydent, Donald Trump (73 l.). – Wciąż brakuje nam potwierdzenia drugiej strony. Prezydent Trump byłby jednym z ok. 50 VIP-ów z całego świata – zdradza nasze źródło w Kancelarii Prezydenta. Skąd taka skala przedsięwzięcia? Fakt, że rocznica jest okrągła jest tylko jednym z powodów. Drugim jest bliskość wyborów parlamentarnych i swoisty pojedynek na rocznice. Bo samorząd i środowiska związane z opozycją, także w Gdańsku – ale trzy miesiące wcześniej – organizują 30. rocznicę wyborów 4 czerwca 1989 r. Swoje wsparcie w zaproszeniu gości z całego świata zaoferował szef Rady Europejskiej Donald Tusk (62 l.). PiS chce jednak zrobić wszystko, by dzięki rozmachowi obchodów 1 września, o tamtej rocznicy nikt już nie pamiętał. A dlaczego właśnie Trump? To oczywiste – i politycy, i wielu Polaków wciąż pamiętają lipiec 2016 roku i płomienne wystąpienie amerykańskiego prezydenta przed Pomnikiem Powstańców Warszawy. Rząd i prezydent liczą, że na Westerplatte Trump znów mógłby w świat wysłać przekaz o bohaterstwie Polaków i o tym, że II wojna światowa zaczęła się w Gdańsku od ataku Niemiec na Polskę. Oficjalnie rzecznik prezydenta Dudy Błażej Spychalski odesłał nas z pytaniem o wizytę Trumpa do ministra Krzysztofa Szczerskiego (46 l.), który „zajmuje się tą sprawą”. Ten jednak nie odpowiedział na nasze pytania w tej sprawie.",Donald Trump znów w Polsce?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-miller-o-polskiej-polityce-w-sprawie-iranu-i-iraku/2m15zb5,Leszek Miller dla Faktu: Zachowanie władzy jest prymitywne i dziwaczne [OPINIA],"Leszek Miller w 2003 roku jako premier poparł USA w wojnie z Irakiem. Dziś komentuje zachowanie polskich władz. Prezydent i premier powinni się zastanowić, dlaczego sekretarz stanu USA Mike Pompeo, dzwoniąc do dziesiątków polityków z różnych krajów, pomija Polskę– mówi Faktowi Leszek Millerem, europoseł, premier RP w latach 2001-2004","Leszek Miller w 2003 roku jako premier poparł USA w wojnie z Irakiem. Dziś komentuje zachowanie polskich władz. Prezydent i premier powinni się zastanowić, dlaczego sekretarz stanu USA Mike Pompeo, dzwoniąc do dziesiątków polityków z różnych krajów, pomija Polskę– mówi Faktowi Leszek Millerem, europoseł, premier RP w latach 2001-2004 Fakt: Panie premierze, w jednym z wywiadów przed laty powiedział pan: „Było dla mnie jasne, że Irak bez Husajna będzie lepszy niż z nim”. Czy uważa pan, że to odnosi się też do Iranu – czy Iran bez generała Kassema Sulejmaniego będzie lepszy?

Leszek Miller: Sulejmani miał wiele na sumieniu i krew na rękach. Jednak nie oznacza to, że trzeba aprobować postępowanie prezydenta USA Donalda Trumpa. Wygląda na to, że Trump podjął decyzję o zabiciu Sulejmaniego pod wpływem impulsu. Tej rangi polityk nie może kierować się impulsami. A z czego pan wywodzi, że to było na podstawie impulsu?

Z lektury amerykańskiej prasy. Czytam, że przez wiele pan prezydent Trump był przeciwny sięganiu po tego rodzaju środki, chociaż mu to proponowano. I że dopiero pod wpływem ostatnich wydarzeń (m.in. atak na ambasadę USA w Bagdadzie – red.) w sposób dość impulsywny podjął taką decyzję. Działanie amerykańskiej administracji to jeden z przykładów polityki odstraszania (deterrence). Jest przeciwieństwem polityki ustępstw (appeasement). Ale wielu ekspertów, np. gen Stanisław Koziej mówi, że ani na jedno z tych narzędzi, ani na drugie nie ma dziś miejsca. Zwłaszcza, gdy idzie o Bliski Wschód. Czy pan się z tym zgadza?

Oczywiście. Czasy się zmieniają, a wraz z nimi instrumenty. Niemniej pewne zasady są trwałe. Jeśli prezydent Trump mówi, że ma na liście 52 cele (nawiązując do 52 zakładników wziętych przez Iran pod koniec lat 70., za czasów prezydenta Jimmy’ego Cartera) stanowiące dobra kultury, to pamiętajmy, że świadome niszczenie dóbr kultury jest traktowane jak zbrodnia wojenna. Jak pan ocenia reakcję polskich władz na to, co się dzieje?

W takich sytuacjach prezydent powinien zwołać Radę Bezpieczeństwa Narodowego, żeby poinformować przedstawicieli sił parlamentarnych, także opozycji, o stanie spraw. Żeby poinformować o zamierzonych działaniach, poprosić o opinię i wyrazić swój pogląd. Bardzo żałuję, że pan prezydent Andrzej Duda tego nie robi. Zwołał Radę Gabinetową. To według pana za mało?

Rada Gabinetowa to zebranie we własnym gronie – bo to jest posiedzenie rządu pod przewodnictwem prezydenta. To jest zupełnie coś innego niż zwołanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego, organu, który ma umocowanie konstytucyjne. Partia rządząca mówi, że RBN jest zwoływana tylko wtedy, gdy są podejmowane decyzje o charakterze strategicznym – np. przystąpienia do sojuszy itd. Jak pan to skomentuje?

Ta opinia jest nieprawdziwa. Pamiętam m.in. kadencję Bronisława Komorowskiego, który stosunkowo często organizował posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego, choćby przed szczytami NATO albo tuż po nich, żeby informować przedstawicieli sił parlamentarnych o tym, co się działo. Albo informował o problemach dot. stanu sił zbrojnych itd. Bronisław Komorowski bardzo rzetelnie wywiązywał się z obowiązków dotyczących organizowania i prowadzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Natomiast to, co mówią przedstawiciele obecnej władzy, jest prymitywne i dziwaczne. W 2003 roku pan wraz z ówczesnym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim zmagaliście się z komentarzami, że decyzja o wysłaniu polskiego kontyngentu do Iraku była „samozwańcza”. M.in. Roman Giertych zarzucał to prezydentowi w Sejmie.

To wynikało z braku rozpoznania i z kompetencji. Przecież my się wtedy kierowaliśmy rezolucjami Rady Bezpieczeństwa ONZ, zwłaszcza rezolucją 1441, która była podstawą prawną do interwencji sił koalicyjnych, a także decyzją Rady Północnoatlantyckiej, czyli kierownictwa NATO. Poza tym ja przecież występowałem w Sejmie z informacją na ten temat – odbyła się debata i głosowanie. Wszystkie główne partie polityczne, nie wyłączając PiS-u głosowały za przyjęciem mojej informacji. Rezolucja mówiła o tym, że Irak ma się pozbyć broni masowego rażenia. Już po wkroczeniu tam wojsk okazało się, że Irak wcale jej nie miał. Czuł się pan wtedy oszukany czy ostatecznie te wydarzenia nie miały wpływu na pana ocenę tamtych zdarzeń?

Nie. Nie czułem się oszukany, bo nikt mnie nie oszukiwał. Miałem podstawę prawną do mojej decyzji. Jakie to były dla pana dni – styczeń 2003, zanim Polska podpisała List Ośmiu o poparciu USA. I marzec – decyzja o wysłaniu polskich wojsk do Iraku?

Przede wszystkim to odbywało się w okresie żywej pamięci o tragedii ataku na wieże World Trade Center, ataku na Nowy Jork i Waszyngton itd. Amerykanie przeżywali dramat, a my razem z nimi. Tamte decyzje były odpowiedzią na to, co się stało w 2001 roku. To jest zasadnicza różnica w stosunku do dziś. Taki element dziś nie występuje. Czyli uzasadnieniem pana decyzji był bezprecedensowy akt terroru 11 września?

To były okoliczności – wszyscy przeżywaliśmy śmierć tych ludzi. Zwłaszcza że zginęło w tym zamachu także kilkoro Polaków. Ale dla mnie jako premiera uzasadnieniem były dwie decyzje: rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ i uchwała kierownictwa NATO. Premier też nie może się kierować emocjami. Czy Pan się wtedy łamał? Bał się pan, że ten ruch może Polskę narazić na ryzyko np. terrorystyczne?

Miałem oczywiście wątpliwości, ale ostatecznie to była koalicja dwudziestu kilku państw, a więc bardzo szeroka. Po drugie, na posiedzeniu rady ministrów, na którym występowaliśmy z wnioskiem do prezydenta o udział w koalicji antyhusajnowskiej, przeprowadziliśmy bardzo szeroką dyskusję. Prosiłem wszystkich ministrów, by się w tej sprawie wypowiedzieli. I wszyscy ministrowie, bez wyjątków, aprobowali decyzję o wysłaniu, bardzo zresztą ograniczonego, kontyngentu. Zawsze istnieje ryzyko, że w czasie działań będą ofiary, więc bardzo to przeżywałem. Gdyby miał pan udzielić rady prezydentowi Dudzie i premierowi Morawieckiemu – dotyczącej zachowania wewnętrznego i na forum międzynarodowym – to co by pan powiedział?

Proszę to wyraźnie zaznaczyć, że nie mam zamiaru udzielać rad prezydentowi i premierowi. Mogę jedynie wyjawić swój pogląd. Powinni się zastanowić, dlaczego amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo, dzwoniąc do dziesiątków polityków z różnych krajów z informacją o stanowisku Stanów Zjednoczonych, pomija Polskę. Z tego, co słyszę, żadnego telefonu z Waszyngtonu do prezydenta i do premiera nie było. I to mimo że niedawno Polska była organizatorem konferencji bliskowschodniej.",Zachowanie władz jest prymitywne i dziwaczne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslowie-opozycji-apeluja-do-ministra-kultury-ws-pfn/n76l063,"Posłowie opozycji apelują do ministra. Domagają się zwrotu 8,5 mln zł!","Posłowie PO-KO chcą kontroli w Polskiej Fundacji Narodowej. Zaapelowali w tej sprawie do szefa resortu kultury Piotra Glińskiego. Od władz Fundacji domagają się zwrotu 8,5 mln zł wydanych na akcję „Sprawiedliwe sądy”. A co na to resort? Póki co milczy.","Posłowie PO-KO chcą kontroli w Polskiej Fundacji Narodowej. Zaapelowali w tej sprawie do szefa resortu kultury Piotra Glińskiego. Od władz Fundacji domagają się zwrotu 8,5 mln zł wydanych na akcję „Sprawiedliwe sądy”. A co na to resort? Póki co milczy. W poniedziałek media obiegła informacja, że 26 czerwca Sąd Okręgowy w Warszawie odrzucił apelację PFN w związku z wcześniejszym postanowieniem Sądu Rejonowego stwierdzającym, że działania Fundacji polegające na finansowaniu kampanii medialnej pod nazwą „Sprawiedliwe sądy” były niezgodne z jej celami określonymi w statucie. Dzień po odrzuceniu przez sąd apelacji, ówczesny prezes PFN Filip Rdesiński złożył rezygnację z pełnionego stanowiska. Wówczas zapewniał, że decyzja była podyktowana „względami zawodowymi”. Teraz do całej sprawy odnieśli się posłowie PO-KO Robert Kropiwnicki i Grzegorz Furgo. – Polska Fundacja Narodowa próbowała udowadniać, że ta kampania spełnia warunki promocji i ochrony wizerunku Polski, co było oczywistą głupotą. Sąd potwierdził, że ta kampania nie była realizowana zgodnie ze statutem fundacji. W związku z tym wnosimy do ministra kultury Piotra Glińskiego o to, by przeprowadził kontrolę w tej fundacji, bo ona jemu podlega. Będziemy też wnosić, aby ówcześni prezes PFN Cezary Jurkiewicz i wiceprezes Maciej Świrski zwrócili 8,5 mln zł, które wydali z pieniędzy PFN, utrzymywanej ze wpłat spółek skarbu państwa – zapowiedział podczas briefingu w Sejmie Kropiwnicki.  – Wnosimy więc do Piotra Glińskiego o kontrolę i by przeprowadził egzekucję z panów Jurkiewicza i Świrskiego 8,5 mln zł, które zostały wydane niezgodnie ze statutem. Takie działania są niezgodne z prawem, dlatego uważamy, ze ówczesny zarząd powinien oddać te pieniądze – podsumował. Co na to Ministerstwo Kultury? Do tej pory nie wydało żadnego oficjalnego komunikatu w tej sprawie. ",Posłowie opozycji apelują do ministra kultury ws. PFN,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biedron-zaatakowal-platforme-pilniczkiem/xxhxsjl,Biedroń zaatakował Platformę ... pilniczkiem! Burza w internecie,"Robert Biedroń - lider nowego ugrupowania, którego nazwa i program mają być ogłoszone za tydzień - wdał się w potyczkę z Platformą Obywatelską. Sygnałem do ataku i rozpoczęcia bitwy ze zwolennikami PO był wpis o pilniczkach do paznokci, które miały pokazać, że dla PO sprawa kobiet jest ważna tylko przed wyborami, gdy głosy kobiet są w cenie. Politycy PO ruszyli do kontrataku i tak opozycja zajęła się znów sama sobą.","Robert Biedroń - lider nowego ugrupowania, którego nazwa i program mają być ogłoszone za tydzień - wdał się w potyczkę z Platformą Obywatelską. Sygnałem do ataku i rozpoczęcia bitwy ze zwolennikami PO był wpis o pilniczkach do paznokci, które miały pokazać, że dla PO sprawa kobiet jest ważna tylko przed wyborami, gdy głosy kobiet są w cenie. Politycy PO ruszyli do kontrataku i tak opozycja zajęła się znów sama sobą. To nie pierwszy raz kiedy Biedroń uderza w największą partię opozycyjną i samą Barbarę Nowacką, ale na tydzień przed oficjalną prezentacją swojej partii rywalizacja wśród polityków opozycji wyraźnie się zaostrza. Tym bardziej, że Biedroń atakuje mocno i wykorzystuje gadżety. Jakie? Chodzi o pilniczki do paznokci, które Platforma jako darmowe upominki rozdawała na swoich spotkaniach z wyborcami.  Co ciekawe, do ataku na Platformę przyłączył się z pasją partner Biedronia, Krzysztof Śmiszek - działacz na rzecz praw gejów i lesbijek - zarzucając największej partii opozycyjnej, że jest niewiarygodna. Polityków Platformy ataki ze strony Biedronia zirytowały. Widać to wyraźnie po wpisie Borysa Budki, byłego ministra sprawiedliwości w rządzie Ewy Kopacz.   W podobnym tonie komentowali atak Biedronia inni posłowie PO, a z każdym kolejnym wpisem dyskusja coraz bardziej dotyczyła pilniczków, manicurie i pedicuri Szybko hasło #pilniczek zrobiło furorę na polskim twitterze, a wokół narzędzia do pielęgnacji paznokci jak grzyby po deszczu zaczęły powstawać mniej i bardziej zabawne memopodobne wpisy.. Jeszcze dalej w krytyce szli internauci, deklarujący się jako osoby o poglądach lewicowych, którzy wręcz sugerowali, że Biedroń atakuje Platformę w porozumieniu z PiS! Głos w sprawie zabrała też Hanna Lis, przez lata dziennikarka prowadząca m.in Teleexpress w TVP i Wydarzenia w Polsacie, a ostatnio aktywna przeciwniczka PiS na twitterze.   Najbardziej spokojnie na wpis Biedronia odpowiedziała Barbara Nowacka, która wspierała Platformę w wyborach samorządowych, choć wcześniej wydawało się, że naturalnym jej sojusznikiem będą politycy lewicy, a nawet sam były prezydent Słupska.  Najwyraźniej jednak propozycja Nowackiej zwolenników Biedronia na razie nie przekonuje.  Potyczki Biedronia z Nowacką są coraz częstsze. Pierwszy ostry atak na Nowacką Biedroń, jej były partyjny kolega, z którym współpracowała ona w ramach Twojego Ruchu i Ruchu Palikota, nastąpił w październiku 2018. Pretekstem było przystąpienie Nowackiej i skupionej wokół niej grupki polityków i działaczy lewicowych do Koalicji Obywatelskiej.  – Tresowaliście Barbarę Nowacką przez kilka miesięcy, żeby dołączyła do Koalicji Obywatelskiej. A KO na tym nie zyskała, wręcz straciła – mówił w poranku radia TOK FM. ",Biedroń zaatakował Platformę pilniczkiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-ekspresowo-przepycha-ustawy-w-sejmie-prof-zalesny-o-ustawach-sadowych/jj5hpdt,"Czy posłowie w ogóle wiedzą, co przegłosowali!? Profesor wskazuje na coś szokującego!","Granda! Znów karczemne awantury w Sejmie i nocne zgłaszanie poprawek w ekspresowym tempie. Tak wyglądały prace PiS-u nad ustawami sądowymi. Czy posłowie w ogóle wiedzą, jakie przepisy przyjęli? Jak mamy im ufać?! - Jest to projekt, który w swojej istocie nawiązuje do rozwiązań komunistycznych, aplikowanych w Polsce po 1944 r. w ramach walki z wrogiem klasowym. Jest to projekt, w którym polskich sędziów chce się zmusić do niestosowania polskiej konstytucji. Przecież jest to propozycja nawiązująca do czasów okupacji niemieckiej czy radzieckiej - grzmi konstytucjonalista prof. Jacek Zaleśny.","Granda! Znów karczemne awantury w Sejmie i nocne zgłaszanie poprawek w ekspresowym tempie. Tak wyglądały prace PiS-u nad ustawami sądowymi. Czy posłowie w ogóle wiedzą, jakie przepisy przyjęli? Jak mamy im ufać?! - Jest to projekt, który w swojej istocie nawiązuje do rozwiązań komunistycznych, aplikowanych w Polsce po 1944 r. w ramach walki z wrogiem klasowym. Jest to projekt, w którym polskich sędziów chce się zmusić do niestosowania polskiej konstytucji. Przecież jest to propozycja nawiązująca do czasów okupacji niemieckiej czy radzieckiej - grzmi konstytucjonalista prof. Jacek Zaleśny. Politycy przed świętami zrobili z Sejmu cyrk. Czy tak się decyduje o ważnych dla demokracji sprawach?! W czwartek i piątek w tempie pendolino Sejm przyjął nowe przepisy o sądach. Polacy przed telewizorami zamiast debaty zobaczyli pyskówki i przepychanki. Partia rządząca skorzystała z triku, który pozwolił jej ominąć konsultacje. Ale opozycja też nie postarała się, żeby jasno wyjaśnić Polakom, czemu protestuje przeciw ustawie. Politycy zgłaszali nocą dziesiątki poprawek. Zakończyli prace o 5 nad ranem, a już pięć godzin później rozpoczęły się głosowania. Teraz ustawa trafi do Senatu. Na pytania Faktu odpowiada prof. Jacek Zaleśny, konstytucjonalista z Uniwersytetu Warszawskiego: Prof. Jacek Zaleśny, konstytucjonalista: – Sędziowie są niezawiśli w zakresie wymierzania sprawiedliwości. Oznacza to, że mają orzekać wyłącznie na podstawie przepisów prawa i zgodnie z sumieniem – nie prezesa czy ministra, ale swoim, aby w ten sposób wymierzać sprawiedliwość, czyli oddawać każdemu to, co mu należne. Nie oznacza to natomiast, że są niezawiśli od obowiązującego prawa, rzetelnego i sprawiedliwego działania. Czy to prawda, że na podstawie dotychczasowych przepisów sędziowie byli poza demokratyczną kontrolą i nie można ich było karać? – Już w świetle przepisów obecnie obowiązujących sędziowie, tak jak każdy inny Polak, odpowiadają prawnie, w tym za naruszenie przepisów prawa karnego czy innego rodzaju. Np. gdyby sędzia w procesie orzekania działał przeciwko wymiarowi sprawiedliwości, to stosuje się wobec niego przepisy rozdziału 30 Kodeksu karnego, czyli dotyczącego przestępstw przeciwko wymiarowi sprawiedliwości. Gdyby popełnił inny delikt cywilny, karny czy dyscyplinarny to na postawie przepisów kodeksu cywilnego, karnego czy prawa dot. sądów powszechnych odpowiada cywilnie, karnie czy dyscyplinarnie, tyle tylko, że w zakresie spraw karnych nie może to się odbyć bez uchylenia mu immunitetu. Nie ma żadnych przeciwwskazań, by na postawie regulacji obecnie obowiązujących sędziowie ponosili odpowiedzialność. Nie ma potrzeby wprowadzać nowych regulacji. Trzeba natomiast sprawdzać, czy regulacje obecnie obowiązujące podlegają stosowaniu, chociażby w kontekście tego, co się dzieje, gdy np. sąd II instancji orzeknie, że sąd instancji I w sposób rażący naruszył przepisy prawa procesowego czy materialnego, to jeśli tego typu wytyk sądowy ma miejsce, to jaka jest reakcja sądu? Czy sędzia jest rozliczany z naruszenia prawa, czy też przechodzi się nad tym do porządku dziennego. – Przede wszystkim wtedy, kiedy sędzia popełnił przestępstwo, co orzekł sąd wyrokiem ostatecznym. Kiedy sąd stwierdził, że sędzia popełnił przestępstwo, wtedy karą najbardziej adekwatną jest kara usunięcia z zawodu. Ten, który wymierza innym sprawiedliwość, musi budzić pełne zaufanie. Nie może być takiej sytuacji, że sam ma problemy z przestrzeganiem prawa karnego. Usunięcie z zawodu ma miejsce i powinno mieć miejsce, kiedy sędzia jest niegodny funkcji, którą realizuje. – Są to odpowiednio: sądy dyscyplinarne przy sądach apelacyjnych oraz Sąd Najwyższy w składzie dwóch sędziów Izby Dyscyplinarnej i jednego ławnika Sądu Najwyższego. – Nie, sędzia na podstawie przepisów konstytucyjnych i prawa o ustroju sądów powszechnych ma w sposób godny pełnić swoją funkcję, a więc w sposób apolityczny, apartyjny. Swoją postawą ma dawać gwarancję, że działa w sposób obiektywny, rzetelny, że inne kwestie niż czysto prawne nie wpływają na tok jego działania i brzmienie decyzji, które podejmuje. Jeśli jest zaangażowany politycznie, to rzutuje to negatywnie na jego działalność, którą realizuje w ramach urzędu i to podlega karaniu w ramach obecnie obowiązujących przepisów, bo żądamy od sędziego, żeby był bezstronny i powściągliwy w tym, co robi. Jeśli widzimy sędziego np. na demonstracjach politycznych coś wykrzykującego, to nie jest to działalność, którą byśmy wiązali z rzetelnością, starannością i bezstronnością. Takie sytuacje stawiają osoby w konkretnym kontekście, który nie licuje z godnością urzędu. Wówczas zastanawiamy się, czy skoro na demonstracji sędzia zachowuje się w sposób emocjonalnie niezrównoważony, to czy przypadkiem równie mądre są jego decyzje procesowe i podejmowane wyroki? Czy jeśli sędzia ocenia projekty zmian w wymiarze sprawiedliwości, to znaczy, że wypowiada się politycznie? – Sędzia, jak każdy obywatel, ma prawo oceniać zmiany zachodzące w wymiarze sprawiedliwości, ale nie jest jego rolą ferowanie politycznych wyroków, bo nie jest to jego rolą ustrojową i nie najlepiej świadczy to o jego mądrości. Sędzia powinien wiedzieć, że w sporze politycznym praktycznie zawsze polityk sprowadzi go do swojego poziomu i pokona doświadczeniem. Jeżeli sędzia tego nie wie, to nie jest dobrze. Czy sędziowie muszą ujawniać fakt członkostwa w sędziowskich stowarzyszeniach i fundacjach czy ujawniać, że posiadają profile w mediach społecznościowych? – To kwestie, które istotnie ingerują w prawa osobiste sędziego, w prawo do prywatności. Jeśli z działalności sędziego nie wynikają negatywne następstwa dla godności tej funkcji, jeśli jego działalność pozaorzecznicza w tym kontekście nie budzi wątpliwości, to pamiętajmy, że sędzia też ma prawa obywatelskie, w tym prawa do działalności publicznej, prawo do ochrony prywatności. Jeśli jest odwrotnie, to można pociągnąć go odpowiedzialności. Sędzia może swobodnie prowadzić działalność publiczną, ale ma mieć na uwadze, że także poprzez nią ma budować zaufanie do piastowanego przez siebie urzędu. Czy mogą wypowiadać się o innych sędziach? Jeśli tak, to czy mogą krytykować ich postawę, decyzję itp.? – Zależy, o czym mówimy, bo jeśli sędzia podejmuje rozstrzygnięcie i w ramach sprawy przed nim zawisłej ocenia działalność innego sądu w ramach apelacji, zażalenia czy skargi, to wiadomo, że ocenia wówczas działalność innego sędziego, ale ocenia to w trybie prawnie przewidzianym i w ramach odpowiedniej procedury. To odpowiednie miejsce do oceny innych sędziów, w celu procesowym. I jest to najlepszy sposób na ocenę, czy inny sędzia działał rzetelnie, a jeśli nie, aby poniósł konsekwencje. – Jest to projekt, który w swojej istocie nawiązuje do rozwiązań komunistycznych, aplikowanych w Polsce po 1944 r. w ramach walki z wrogiem klasowym. Jest to projekt, w którym sędziów, polskich sędziów, chce się zmusić do niestosowania konstytucji, polskiej konstytucji. Przecież jest to propozycja nawiązująca do czasów okupacji niemieckiej czy radzieckiej. To właśnie komuniści zakazywali stosowania polskiej konstytucji z 1935 r. argumentując, że była niedemokratyczna i faszystowska. Fakt, że kilkadziesiąt lat po upadku komunizmu są w Polsce posłowie, którzy chcą karać za bezpośrednie stosowanie polskiej konstytucji pokazuje, jak wielkie spustoszenie poczynił komunizm na ziemiach polskich. Czy przyjęcie ustawy cofa nas do czasów sprzed wejścia Polski do UE? – Uchwalenie tych propozycji jest pogłębieniem bałaganu, który narasta w polskim sądownictwie i pogłębia niezadowalającą jakość działania sądów. Przez prawie cały XX w., zaczynając od prezydenckiego rozporządzenia z 1928 r. i idącymi za nim czystkami w sądach, instalowaniem w sądach ludzi marnych, ale usłużnych, polskie sądy miały problem niezależnością i sprawiedliwym wymierzaniem sprawiedliwości. Także po 1989 r. nie udało się wypracować rzeczywiście niezawisłych sędziów, co w znacznej mierze wynika z drogi do zawodu sędziego. Jest to droga przez asesurę, która ćwiczy, aby nie powiedzieć tresuje, kandydatów na sędziów w postawie służebnej i usłużnej, a nie niezawisłej. Asesor wie, że jak chce być sędzią, to ważne jest, co o nim sądzą kolegium sądu, prezes sądu i tym może się kierować. Do tego dochodzą delegacje do ministerstwa czy sądu wyższego rzędu, czyli kolejne ogniwo w szkole przypodobania się. Podczas gdy ten, który sądzi, od początku powinien być sędzią, czyli osobą niezawisłą. Może mieć wąsko zakreślony zakres kompetencji, jak wykroczenia, sprawy prywatnoskargowe, upominawcze czy nakazowe, ale niech będzie samodzielny.","Tak władza przepycha ustawy. Zamiast tłumaczyć Polakom, o co chodzi",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/schetyna-zapowiada-powolanie-komisja-sledcza-ds-srebrnej/sgxh8hz,Schetyna zapowiada powołanie komisji śledczej ds. Srebrnej,"- Na pewno powołamy komisję śledczą. Żeby uruchomić proces w parlamencie, żeby można było pokazać absolutnie patologiczne zachowania prezesa PiS - powiedział przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna pytany w Polsat News o to, co zrobi w sprawie ""taśm Kaczyńskiego"", po dojściu jego partii do władzy.","- Na pewno powołamy komisję śledczą. Żeby uruchomić proces w parlamencie, żeby można było pokazać absolutnie patologiczne zachowania prezesa PiS - powiedział przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna pytany w Polsat News o to, co zrobi w sprawie ""taśm Kaczyńskiego"", po dojściu jego partii do władzy. Pytany o nagrania z prezesem PiS Schetyna stwierdził, że to potwierdza cały bałagan i polityczny biznes, który prowadzi prezes Kaczyński. – To jest dla mnie szokujące, że prezes największej partii, nadprezydent i nadpremier prowadzi rozmowy z biznesmenami, robi rzeczy, których trudno się spodziewać na tym poziomie polityki – powiedział lider PO. Dodał, że to są standardy nieobecne w Europie. Schetyna zapowiedział, że po wyborach jego partia powoła komisję śledczą ws. Srebrnej. – To nie tylko kwestia prokuratury i służb, które bardzo intensywnie powinny pracować nad tą kwestią. Powinna być komisja śledcza – zaznaczył. Pytany o propozycję Roberta Biedronia, który w jednym z wywiadów powiedział, że jesienią widzi siebie jako premiera, a Schetynę jako wicepremiera i szefa MSWiA, nazwał to stwierdzenie żartem, happeningiem. – Podkreślenie swojej wagi, twardej walki żeby wejść w ogóle do Sejmu. Każda partia która powstaje, każde wybory są sprawdzianem. Musi dużo zrobić żeby się do Sejmu dostać, to nie jest łatwe – ocenił Schetyna. – Jego zapowiedzi to klasyczny populizm – dodał lider PO.  Zdaniem Schetyny przed zbliżającymi się wyborami potrzebna jest zjednoczona koalicja, ponieważ będzie to starcie dwóch wielkich bloków. – Budowanie porozumień w opozycji nie jest proste, widzimy to przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. W wariantach parlamentu krajowego jest jeszcze trudniejsze – przyznał Schetyna.",Schetyna zapowiada powołanie komisji śledczej ds. Srebrnej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-oswiecinski-ojciec-rydzyk-i-premier-morawiecki-w-nowym-filmie-patryka-vegi/xz9ghy4,"Vega ujawnia, jak zagłosuje w wyborach i pokazuje fragment filmu. Tylko u nas!","To nie spodoba się premierowi Mateuszowi Morawieckiemu! Fakt ujawnia, że w nowym filmie „Polityka” Patryka Vegi postać wzorowana na szefie polskiego rządu zachowuje się jak usłużny wasal wobec potężnego duchownego. Postać inspirowana ojcem Tadeuszem Rydzykiem wykorzystuje finansową aferę, by zagrozić rządowi skandalem. Jest też coś, czego nikt się nie spodziewał – znany z gangsterskich ról Tomasz Oświeciński wcielił się w rolę księdza. Poniżej zobaczysz fragment filmu, zdjęcia z planu i przeczytasz rozmowę z reżyserem.","To nie spodoba się premierowi Mateuszowi Morawieckiemu! Fakt ujawnia, że w nowym filmie „Polityka” Patryka Vegi postać wzorowana na szefie polskiego rządu zachowuje się jak usłużny wasal wobec potężnego duchownego. Postać inspirowana ojcem Tadeuszem Rydzykiem wykorzystuje finansową aferę, by zagrozić rządowi skandalem. Jest też coś, czego nikt się nie spodziewał – znany z gangsterskich ról Tomasz Oświeciński wcielił się w rolę księdza. Poniżej zobaczysz fragment filmu, zdjęcia z planu i przeczytasz rozmowę z reżyserem. W najnowszym filmie Vegi w rolę premiera wciela się Marcin Bosak, a ojca dyrektora gra Zbigniew Zamachowski. Ten ostatni knuje przebiegły plan wyciągnięcia pieniędzy podatników. Patryk Vega zainspirował się historią afery SKOK Wołomin, w której gangsterzy okradli 250 tysięcy ludzi (tutaj przeczytasz wstrząsające i krwawe szczegóły tej afery). W filmowej rzeczywistości Vegi ta afera powiązana jest ze środowiskiem polityków, których zaszantażować chce ojciec dyrektor. – Rząd sam do nas przyjdzie – zapewnia współpracowników. Wysyła on swojego księdza, by opowiadał w mediach, że aferę trzeba dokładnie zbadać. Politycy boją się nagłośnienia sprawy przekrętu i panikują. By zamknąć usta potężnemu redemptoryście premier odwiedza go osobiście i oferuje mu mnóstwo pieniędzy. Tyle fabuła. A co reżyser Vega myśli o prawdziwym Morawieckim? – O premierze Morawieckim można powiedzieć wiele, ale na pewno nie to, że jest samodzielny. Jego relacja z ojcem Rydzykiem jest prosta i praktyczna: stały dopływ pieniędzy publicznych za głosy w wyborach – mówi Vega Faktowi. Poniżej przeczytasz cały wywiad z reżyserem. W rozmowie z Faktem Patryk Vega zapewnia, że w swoim filmie nie skupi się wyłącznie na krytyce PiS, ale pokaże również polityków opozycji. – Mam nadzieję, że po moim filmie widzowie zastanowią się przez chwilę czy wybierają rzeczywiście najlepszych i najbardziej uczciwych ludzi do rządzenia Polską – mówi Vega. W rolę księdza-fanatyka sterowanego przez ojca dyrektora wcieli się Tomasz Oświeciński, aktor znany raczej z gangsterskiej urody i takich też ról. Skąd ta przemiana? – Ja zawsze marzyłem, żeby zagrać księdza! Łatwo było mi się wcielić w duchownego, ponieważ przez wiele lat byłem ministrantem. Do 15. roku życia wszyscy moi bliscy: mama i znajomi myśleli, że będę księdzem – mówi Tomasz Oświeciński w rozmowie z Faktem. Cały wywiad z Tomaszem Oświecińskim przeczytasz już w czwartek tylko na Fakt24. Fakt24: Czy uważa pan ojca Rydzyka za tak potężnego człowieka? Czy on ma – według pana – rząd na skinienie palcem?

Na ojca Rydzyka już dawno nie patrzę jak na zwykłego zakonnika, kapłana bliskiego wiernych i ich codziennych spraw. To przede wszystkim biznesmen, zarządzający swoim imperium: od wód geotermalnych, przez wyższą uczelnię, po radio i telewizję. Tak dziwnie się złożyło, że to od przejęcia władzy przez PiS publiczne pieniądze popłynęły szerokim strumieniem do Rydzyka, a ministrowie są stałymi gośćmi w Toruniu. Pokazuje pan, że postać wzorowana na Mateuszu Morawieckim jest pod wpływem ojca dyrektora i spełnia jego zachcianki. Czy tak widzi pan też prawdziwego premiera?

O premierze Morawieckim można powiedzieć wiele, ale na pewno nie to, że jest samodzielny. Jego relacja z ojcem Rydzykiem jest prosta i praktyczna: stały dopływ pieniędzy publicznych za głosy w wyborach. Jaki efekt chce pan wywołać swoim filmem?

Chcę wywołać refleksję u wszystkich, którzy są niezdecydowani. Pokazać polityków takich, jakimi są po wyłączeniu kamer, ich hipokryzję. Mam nadzieję, że po moim filmie widzowie zastanowią się przez chwilę czy wybierają rzeczywiście najlepszych i najbardziej uczciwych ludzi do rządzenia Polską. Obawia się pan pozwów? Pełnomocnicy Antoniego Macierewicza i  Bartłomieja Misiewicza już zapowiedzieli, że zastanawiają się nad pozwaniem pana do sądu. Niezadowolonych będzie z pewnością wielu innych polityków.

Jeśli ktoś zamierza wykorzystywać sądy do ataku na mój film, to mogę tylko westchnąć i powiedzieć „trudno”. Razem z moimi prawnikami jestem na to przygotowany. A że politycy są i będą niezadowoleni z mojego filmu ""Polityka""? To najlepsze potwierdzenie, że trafiłem ich w czuły punkt, choć mają bardzo grubą skórę i są w gruncie rzeczy socjopatami. Bo jak inaczej można nazwać człowieka, który codziennie wszystkim kłamie… mówi jedno, a robi drugie. Jak może się zachowywać, gdy zrzuca ten mundur polityka? Obiecuje pan, że oprócz partii rządzącej sportretuje pan też opozycję. I pokaże, że każdy polityk to socjopata. Taką naukę ma wyciągnąć widz po projekcji?

Chcę, aby ludzie zastanowili się i zaczęli ze sobą rozmawiać i być może przestali ślepo wierzyć w to, co oni mówią. Tak, w moim filmie pokazuje nie tylko polityków jednej frakcji. Pójdzie pan głosować? Na kogo, skoro wszyscy według pana są z tej samej sitwy?

Prawdopodobnie tak, choć nie ma dziś w Polsce ugrupowania, z którym sympatyzuję w 100%. Jeśli więc będę głosował to przeciwko komuś, a nie za kimś.",Tomasz Oświeciński oraz postacie wzorowane na ojcu Rydzyku i premierze Morawieckim w nowym filmie Patryka Vegi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aferta-hejterska-sedziowie-dobrej-zmiany-pozywaja-dziennikarzy-i-redakcje-ktore/kn12njs,"To bardzo zła wiadomość. Ktoś chce, byś jej nie przeczytał","Mam bardzo złą wiadomość - żeby zrozumieć ten tekst, trzeba go przeczytać do końca. Niestety, po drodze są przynajmniej dwa nudne fragmenty. Tak się składa, że nie mogłem z nich zrezygnować. Żałuję tego, bo to woda na młyn tych, którym zależy, byś tego tekstu nie przeczytał. Ale wierzę, że dasz radę. Ewentualnie po prostu przeczytaj tylko ""Początek"" i ""Zakończenie"".","Mam bardzo złą wiadomość - żeby zrozumieć ten tekst, trzeba go przeczytać do końca. Niestety, po drodze są przynajmniej dwa nudne fragmenty. Tak się składa, że nie mogłem z nich zrezygnować. Żałuję tego, bo to woda na młyn tych, którym zależy, byś tego tekstu nie przeczytał. Ale wierzę, że dasz radę. Ewentualnie po prostu przeczytaj tylko ""Początek"" i ""Zakończenie"". Początek:

Onet opisał kulisy afery hejterskiej. Według dziennikarzy, internetowi oszczercy atakowali sędziów, którzy sprzeciwiali się reformie sądów Zbigniewa Ziobry. Osoby, które trzeba zaatakować, mieli wskazywać hejterom inni sędziowie - ci, którzy awansowali w czasach ""dobrej zmiany"". I właśnie ci drudzy zapowiedzieli 21 prywatnych aktów oskarżenia i 25 pozwów cywilnych o ochronę dóbr osobistych. Chcą pozywać redakcje i dziennikarzy, którzy opisywali aferę hejterską. Ich żądania mają sięgnąć 10 milionów złotych. Skąd o tym wiem. Otóż czasem przeglądam portal TVP Info. To tam mec. Bartosz Lewandowski, pełnomocnik części sędziów, powiedział: 21 prywatnych aktów oskarżenia i 25 pozwów cywilnych o ochronę dóbr osobistych na łączną kwotę zadośćuczynień ok. 10 mln zł na cel społeczny będzie przygotowanych w imieniu sędziów, którzy zostali zniesławieni informacjami o rzekomej grupie „Kasta”. Zostaną one skierowane m.in. wobec dziennikarzy Onetu, „Gazety Wyborczej”, „Faktu” i portalu Oko.press, a także wobec mec. Romana Giertycha. Teraz nadchodzi czas na moje osobiste przemyślenia: wyobraźmy sobie podobną sprawę w czasach, gdy ""sądy były wolne "". Trafiłaby ona do sądu okręgowego i prawdopodobnie dotyczyła ochrony dóbr osobistych. Mediacja zostałaby odrzucona. Odbyłby się proces. Zapadł nieprawomocny wyrok. Jedna lub dwie strony złożyłyby odwołanie... itd. Sprawa ciągnęłaby się oczywiście latami. Nudy straszne. W końcu, w zależności od jakości dowodów, zapadłby wyrok prawomocny. Nie podejmuję się napisać jaki, wszak nie jestem sędzią.  A teraz wyobraźmy sobie losy tej sprawy w obecnych czasach. Oto sędziowie, którzy awansowali w czasach ""dobrej zmiany"", złożyli pozwy przeciwko dziennikarzom do sądów, w których prezesami prawdopodobnie są ich koledzy - inni sędziowie, którzy awansowali w czasach ""dobrej zmiany"". Nie wierzycie, że tak jest? Według serwisu OKO.press, w okresie od 12 sierpnia 2017 do połowy kwietnia 2018 roku resort Zbigniewa Ziobry powołał w sumie 229 nowych prezesów i wiceprezesów sądów powszechnych, w tym 23 prezesów i 35 wiceprezesów sądów okręgowych. Ta sprawa będzie się toczyć w sądzie okręgowym. Opozycja od kilku lat alarmuje, że ukryty sens reformy sądów polegał na tym, że władzę w sądach mają prezesi nominowani z politycznego klucza. Pół biedy, gdy podlegli im sędziowie mają orzekać w sprawach kryminalnych. Problemem są sprawy polityczne, a sprawa afery hejterskiej jest polityczna!  Nie wiem, jaki wyrok w zapadnie, wszak nie jestem sędzią. Kto wie, może ta sprawa trafi w ręce sędziów o silnym kręgosłupie moralnym, ale po raz pierwszy od 1989 roku mam obawy, że może to tak nie być.  I jednego jestem pewny: nie po to Polacy obalili komunę, by dziś czuć podobne obawy jak w czasach PRL-u. Tak, wiem. Wtedy była straszna bieda, a teraz jest względny dobrobyt. Nie raz na własne uszy słyszałem, że teraz ludziom żyje się lepiej niż za PO a ""ta władza jest lepsza od innych, bo przynajmniej się dzieli"". Zastanawiam się wtedy nad jednym: jakim cudem Polacy zaczęli wierzyć, że nie mogą mieć dwóch rzecz naraz: pieniędzy i wolnych sądów? I co zrobią zwykli ludzie, gdy pewnego dnia zderzą się z samochodem jakiegoś polityka z rządu.","Tomasz Kuzia, wydawca Fakt24",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wicemarszalek-senatu-chce-zwolac-komisje-ws-mariana-banasia/4pxxdqb,Opozycja znalazła sposób na Banasia? Senat może powołać komisję,"Wicemarszałek Senatu Gabriela Morawska-Stanecka, zwróci się do marszałka Senatu z wnioskiem, o powołanie senackiej komisji wyjaśniającej sprawę kontrowersji dotyczących majątku szefa NIK Mariana Banasia.","Wicemarszałek Senatu Gabriela Morawska-Stanecka, zwróci się do marszałka Senatu z wnioskiem, o powołanie senackiej komisji wyjaśniającej sprawę kontrowersji dotyczących majątku szefa NIK Mariana Banasia. Morawska-Stanecka zapowiedziała, że do spotkania jej i marszałka Tomasz Grodzkiego w tej kwestii dojdzie w nadchodzącym tygodniu. Oznajmiła także, iż senatorowie są zaniepokojeni pochodzeniem majątku prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Wicemarszałek powiedziała, że jedynym sposobem na to, aby Marian Banaś został zobowiązany do złożenia wyjaśnień jest powołanie komisji. Wówczas, jako prezes instytucji państwowej musiałby odpowiadać na pytania zadane mu przez Senatorów. – Będę rekomendowała panu marszałkowi i Senatowi, w związku z tym, co powiedział pan marszałek, utworzenie takiej komisji, powołanie komisji kontroli państwowej przez Senat i nadanie jej uprawnień tego typu, jak komisja kontroli państwowej w Sejmie i wtedy taka komisja po ukonstytuowaniu się mogłaby wezwać pana Mariana Banasia do złożenia wyjaśnień na różne tematy – powiedziała dla PAP, Morawska-Stanecka. W zeszłym tygodniu marszałek Tomasz Grodzki powiedział, że w Senacie nie można powołać komisji śledczej, tak jak można to zrobić w Sejmie. Dodał jednak, że komisje senackie mają takie same uprawnienia jak komisie sejmowe. Wicemarszałek Gabriela Morawska Stanecka wyraźnie wskazała podstawę prawną, dzięki której Senat może zwołać taką komisję. – Zgodnie z art. 16 ustawy o wykonywaniu mandatu posła i senatora, członkowie Rady Ministrów i przedstawiciele organów i instytucji państwowych są obowiązani przedstawiać informacje i wyjaśnienia na żądanie stałych i nadzwyczajnych komisji sejmowych i senackich – powiedziała. Według niej i senatorów opozycyjnych istnieją poważne zastrzeżenia co do osoby Mariana Banasia jako prezesa NIK. Wokół osoby, która pełni taką funkcję w bardzo ważnej instytucji państwowej nie powinno być żadnych niejasności, a takie w tej chwili są. – Ciągle istnieją kontrowersje dotyczące związków pana prezesa Banasia z tymi osobami, które prowadziły hotel na godziny i które kontaktowały się z panem prezesem NIK bezpośrednio. To byli ludzie związani ze środowiskiem przestępczym w związku z tym chcielibyśmy uzyskać takie wyjaśnienia, ja na pewno chciałabym takie wyjaśnienia od prezesa NIK uzyskać – stwierdziła Morawska-Stanecka. Wypominają Grodzkiemu Jaguara. A czym wożą się inni politycy? Możecie się zdziwić!",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przy-finansowaniu-kampanii-holownia-liczy-na-darowizny/6p2ke1n,Przy finansowaniu kampanii Hołownia liczy na darowizny,"Kampanię prezydencką można finansować z dwóch źródeł, funduszu wyborczego partii i ściśle zalimitowanych darowizn osób fizycznych i na nie liczę – powiedział w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News Szymon Hołownia. Przyznał, że na obecne działania wydaje oszczędności, na które sam zarobił oraz darowizny od znajomych.","Kampanię prezydencką można finansować z dwóch źródeł, funduszu wyborczego partii i ściśle zalimitowanych darowizn osób fizycznych i na nie liczę – powiedział w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News Szymon Hołownia. Przyznał, że na obecne działania wydaje oszczędności, na które sam zarobił oraz darowizny od znajomych. Dziennikarz i publicysta Szymon Hołownia ogłosił 8 grudnia w Gdańsku, że zamierza kandydować na urząd prezydenta w przyszłorocznych wyborach. Zapowiedział także, że po Nowym Roku przedstawi program wyborczy. Hołownia pytany w Polsat News skąd ma pieniądze na kampanię wyborczą podkreślił, że kampania jeszcze się nie rozpoczęła, bo nie został ogłoszony termin wyborów prezydenckich. Jak zapewnił, na obecnie prowadzone działania wydaje oszczędności, które zgromadził oraz darowizny. – Znalazło się kilku znajomych, którzy przekazali mi darowiznę w wysokości 4 tys. 900 zł, czyli taką kwotę, jaką jedna osoba może przekazać drugiej – mówił. Dodał, że obecnie nie prowadzi kampanii wyborczej, ale buduje ruch społeczny. Dopytywany o środki na prowadzenie swojej kampanii wyborczej powiedział: – Te pieniądze mogą pochodzić tylko z jednego źródła, które jest zgodne z prawem, z finansowania społecznościowego. Prawo mówi bardzo wyraźnie, że kampanię prezydencką można finansować z dwóch źródeł, funduszu wyborczego partii politycznej i ściśle zalimitowanych darowizn osób fizycznych. Na nie liczę – przyznał Hołownia. Na pytanie, jak zareagowałby na wypowiedź prezydenta Rosji, który stwierdził m.in., że Polska współpracowała z Hitlerem, odpowiedział. – Być może zadzwoniłbym do Władimira Putina, ale wiem po co cały spór został wywołany. Żeby podzielić nas z Europą i Rosją, ale też podzielić nas wewnętrznie. Najpierw spotkałbym się ze wszystkimi, którzy odpowiadają za politykę zagraniczną plus z opozycją i wypracował wspólne, polskie stanowisko na te kłamstwa – stwierdził Hołownia. (Polsat News, PAP)",Przy finansowaniu kampanii Hołownia liczy na darowizny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/serwisanci-sprzetu-z-afganistanu-nie-otrzymaja-statusu-weterana/e3h6dkw,"Nigdy nie byli na misji, a zostaną... weteranami","Sejmowa Komisja Obrony Narodowej zdecydowała, że serwisanci sprzętu wojskowego służący m.in. w Iraku i Afganistanie nie mogą zostać Weteranami Działań Poza Granicami Państwa. Inaczej sprawa wygląda jednak już w przypadku funkcjonariuszy Straży Marszałkowskiej. Oni, mimo iż na misji nigdy nie byli, będą mogli ubiegać się o taki status!","Sejmowa Komisja Obrony Narodowej zdecydowała, że serwisanci sprzętu wojskowego służący m.in. w Iraku i Afganistanie nie mogą zostać Weteranami Działań Poza Granicami Państwa. Inaczej sprawa wygląda jednak już w przypadku funkcjonariuszy Straży Marszałkowskiej. Oni, mimo iż na misji nigdy nie byli, będą mogli ubiegać się o taki status! 8 posłów popierało wprowadzenie poprawki PO, a aż 13 było przeciw. Tym samym proponowana przez partię korekta do projektu Ustawy o zmianie ustawy o weteranach działań poza granicami państwa oraz niektórych innych ustaw - przepadła. A chodziło o umożliwienie serwisantom sprzętu wojskowego, którzy uczestniczyli w zagranicznych misjach w Afganistanie, Iraku, Czadzie czy Rumunii zdobycia statusu weteranów, a dokładniej Weterana Działań Poza Granicami Państwa.  - WSTYD i pogarda dla tych którzy służyli Polsce na misjach za granicą - skomentował decyzję Komisji Obrony Narodowej Marcin Kierwiński. Nie tylko jego oburzył dodatkowo fakt, iż komisja drogę do starań o sporny status otworzyła funkcjonariuszom Straży Marszałkowskiej. 14 posłów poparło ten pomysł, a 7 wstrzymało się od głosu. W pracy strażników trudno doszukać się znamion służby ""w strefie działań wojennych"", co jednak, jak się okazało, nie było przeszkodą w przyznaniu im przywileju. W publicznej debacie nie zabrakło głosów tych, których głosowanie dotyczyło. W ich imieniu emocjonalny wpis na Facebooku zamieścił serwisant sprzętu wojskowego Tadeusz Sąsiadek, który służył m.in. w Afganistanie. - Tam nie było cywili czy żołnierzy, byliśmy jednością zależną jeden od drugiego - napisał na swoim profilu, opisując przy okazji dramatyczną walkę o przeżycie.",Nowy przywilej dla Straży Marszałkowskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-dymisji-kuchcinskiego/x9jf40z,W PiS-ie doszło do zaniku samokontroli,"W wypadku PiS-u, który bardzo podkreślał rozbuchanie w tej sprawie czy to w epoce Bronisława Komorowskiego, czy Donalda Tuska, doszło do zaniku mechanizmu samokontroli. Lotów było za dużo, zbyt często realizowano je według instrukcji HEAD - mówi w rozmowie z Faktem Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”.","W wypadku PiS-u, który bardzo podkreślał rozbuchanie w tej sprawie czy to w epoce Bronisława Komorowskiego, czy Donalda Tuska, doszło do zaniku mechanizmu samokontroli. Lotów było za dużo, zbyt często realizowano je według instrukcji HEAD - mówi w rozmowie z Faktem Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”. Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”: Od połowy ubiegłego tygodnia – tak. Problem polega na tym, że Marek Kuchciński nie złamał prawa, ponieważ w tej kwestii (przelotów samolotem rządowym) nie ma żadnych regulacji. Dotychczas istniała luźna formuła, z której poprzedni marszałkowie Sejmu chętnie korzystali. To skąd decyzja o odejściu?

W wypadku PiS-u, który bardzo podkreślał rozbuchanie w tej sprawie czy to w epoce Bronisława Komorowskiego, czy Donalda Tuska, doszło do zaniku mechanizmu samokontroli. Lotów było za dużo, zbyt często realizowano je według instrukcji HEAD (chodzi o loty z najważniejszą osobą w państwie w misji oficjalnej – red.). Kto miałby tego pilnować? Jarosław Kaczyński padł ofiarą sytuacji, w której musi wystąpić jako jednoosobowa najwyższa izba kontroli swojej partii. A przecież jedna osoba nie jest w stanie przypilnować setek ludzi. Dlaczego do tej dymisji doszło tak późno? Minęło 15 dni od czasu, gdy ujawniono informacje o pierwszych rodzinnych lotach marszałka.

Prezes PiS wie, że w takich sprawach trzeba zdać się na słuch społeczny i działać szybko. Tym razem zdecydował się na dymisję marszałka Sejmu dość późno. Być może stało się tak, bo Kuchciński należy do „zakonu Porozumienia Centrum”, czyli grupy najbardziej zasłużonych działaczy partii. A może Kaczyński, będący w końcu szefem partii, po prostu fizycznie jest w stanie zajmować się wszystkimi sprawami jednocześnie. Czy z tej afery Jarosław Kaczyński jako szef PiS wychodzi osłabiony, czy wzmocniony?

Jednak osłabiony, bo gdyby zadział wcześniej, to sprawa byłaby mniej głośna. Ale nie mam żadnych wątpliwości, że opozycja dalej będzie przetrząsać rejestry lotów marszałka Kuchcińskiego i poszczególnych ministrów. I tu pojawia się dla Kaczyńskiego problem, bo PiS nie może dalej posunąć się w dymisjach. Czy ta sytuacja wpłynie na wynik wyborów?

Politycy wiedzą, że bardzo często ze spraw formalnie niekaralnych można zrobić sprawę, która będzie przeciwnikowi utrudniała kampanię. Platforma Obywatelska będzie teraz z lubością mściła się na PiS-ie za słynne ośmiorniczki. Opozycja będzie nadal rozgrywać tę sprawę, a PiS będzie musiał przetrzymać ataki. Dla Prawa i Sprawiedliwości płynie z tego jeszcze jedna nauczka: przynajmniej od połowy lipca PiS nie proponował w kampanii wyborczej własnych tematów. Nastąpiła wakacyjna flauta, a opozycja szybko ją wykorzystała.",W PiS-ie zanikła samokontrola,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-nowak-straci-fuche-na-ukrainie/3v80c63,Sławomir Nowak straci fuchę?,"Ukrawtodor to odpowiednik polskiej Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad. Sławomir Nowak został jej prezesem w październiku 2016 r. Mimo, że ukraińskie portale zarzucały mu, że za mało czasu spędza w pracy i za często lata do Polski, utrzymał się na stanowisku. Jednak po wygranych wyborach przez Wołodymyra Zełenskiego jego pozycja może być zagrożona – podał „Super Express”. Nasze źródła potwierdzają, że obawy te są uzasadnione.","Ukrawtodor to odpowiednik polskiej Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad. Sławomir Nowak został jej prezesem w październiku 2016 r. Mimo, że ukraińskie portale zarzucały mu, że za mało czasu spędza w pracy i za często lata do Polski, utrzymał się na stanowisku. Jednak po wygranych wyborach przez Wołodymyra Zełenskiego jego pozycja może być zagrożona – podał „Super Express”. Nasze źródła potwierdzają, że obawy te są uzasadnione. Tylko w 2018 r. Sławomir Nowak zarobił w Ukrawtodorze 238 tys. zł, co daje miesięcznie średnio ok. 19 tys. zł. Wkrótce jednak w związku ze zmianą władzy na Ukrainie ta sielanka może dobiec końca. – Wróciłem niedawno z Kijowa i tam o odejściu Nowaka sporo się mówi – powiedział dziennikowi anonimowy polityk opozycji. Z ustaleń Faktu wynika, że pozycja Nowaka faktycznie jest zagrożona. Sławomir Nowak to nie jedyny polityk który postanowił robić karierę na Wschodzie, gdy PiS przejął władzę. W ślad za nim na Ukrainę wyjechali m.in. były minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz, który w rozmowie z mediami zapewniał, że zajmuje się tam działalnością PR-ową, choć Faktowi udało się nieoficjalnie ustalić, że współpracował z kancelarią prezydenta Petra Poroszenki. Ukraińskim Kolejom („Ukrzaliznycia”) od kwietnia 2016 r. do sierpnia 2017 r. szefował Wojciech Balczun (wcześniej prezes PKP Cargo i PLL LOT – red.). Swoje miejsce znalazł na Ukrainie także Marek Siwiec, który objął stanowisko dyrektora generalnego w centrum pamięci w Babim Jarze – Babi Yar Holocaust Memorial Center, instytucji na wzór Centrum Solidarności w Gdańsku.  Z naszych informacji wynika, że całą współpracę polskich polityków w ukraińskich instytucjach zainicjował Leszek Balcerowicz, który podobnie jak Donald Tusk był w dobrych relacjach z prezydentem Poroszenko. Teraz, gdy prezydentem został komik Wołodymyr Zełenski, pozycja Nowaka może być zagrożona. – Wszystko wskazuje na to, że wróci do Polski – mówin Fakt24 nasz informator zorientowany w kwestiach ukraińskiej sceny politycznej. Usiłowaliśmy skontaktować się ze Sławomirem Nowakiem. Niestety do chwili publikacji nie odebrał telefonu.",Sławomir Nowak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-rozszerzy-piatke-kaczynskiego-o-kolejna-propozycje-na-konwencji-w-gdansku/kz1bjbl,"Zaskakujący ruch PiS, Kaczyński idzie za ciosem! W sobotę padnie nieoczekiwana deklaracja","Podczas konwencji partii rządzącej w Gdańsku prezes Jarosław Kaczyński rozszerzy tzw. piątkę PiS o kolejną propozycję programową dotyczącą ""bardzo ważnego tematu"" - wynika z nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej uzyskanych w partii. Konwencja regionalna odbędzie się na dziedzińcu Fahrenheita Politechniki Gdańskiej.","Podczas konwencji partii rządzącej w Gdańsku prezes Jarosław Kaczyński rozszerzy tzw. piątkę PiS o kolejną propozycję programową dotyczącą ""bardzo ważnego tematu"" - wynika z nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej uzyskanych w partii. Konwencja regionalna odbędzie się na dziedzińcu Fahrenheita Politechniki Gdańskiej. W sobotę w Gdańsku o godz. 11 odbędzie się kolejna z cyklu konwencji regionalnych Prawa i Sprawiedliwości z udziałem prezesa Jarosława Kaczyńskiego i premiera Mateusza Morawieckiego. Według nieoficjalnych doniesień podczas spotkania szef PiS ma przedstawić kolejną propozycję programową. Jak wynika informacji PAP uzyskanych w partii, podczas konwencji lider ugrupowania rozszerzy tzw. piątkę PiS o ofertę dotyczącą ""bardzo ważnego tematu"". Politycy PiS, z którymi rozmawiała PAP nie chcieli podać szczegółów tej propozycji. - Z badań, które przeprowadziliśmy wynika, że jest to ważny temat dla społeczeństwa, dlatego nie mieliśmy wątpliwości, że należy go podjąć - mówił jeden z działaczy PiS. Doniesienia te potwierdzają również dziennikarze portalu 300polityka.pl. - Prezes bardzo starannie obserwuje przebieg kampanii i zobaczył, że jest jeszcze jedna sprawa, która daje nam wiatr w żagle w zupełnie nieoczekiwanym segmencie elektoratu - cytuje serwis głos z centrali Prawa i Sprawiedliwości przy Nowogrodzkiej. - I znów zdominujemy dyskusję publiczną na kilka dni, a opozycji, zanim czegoś nie wymyśli, zostanie po pięć konferencji prasowych dziennie w Sejmie, których już nikt nawet nie zauważa - miał powiedzieć portalowi 300polityka.pl polityk z czołówki PiS. Pod koniec lutego prezes Kaczyński i premier Morawiecki na konwencji partii w Warszawie zapowiedzieli nowe propozycje programowe - tzw. nową piątkę PiS. Wśród nich znalazły się: wprowadzenie 500 plus od pierwszego dziecka, brak podatku PIT dla pracowników do 26. roku życia, obniżenie PIT do 17 proc. i podwyższenie kosztów uzyskania przychodu, a także ""trzynastka"" dla emerytów, przywrócenie zredukowanych połączeń autobusowych przede wszystkim w małych miastach i na wsiach.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceprezes-nik-malgorzata-motylow-nie-ma-dostepu-do-informacji-scisle-tajnych/9fbwx3e,Wielki problem w NIK. Instytucji grozi paraliż,"Najwyższej Izbie Kontroli grozi paraliż. Wszystko przez to, że - jak donosi ""Rzeczpospolita"" - Małgorzata Motylow, która rządzi Izbą w zastępstwie Mariana Banasia, nie ma dostępu do informacji ściśle tajnych.","Najwyższej Izbie Kontroli grozi paraliż. Wszystko przez to, że - jak donosi ""Rzeczpospolita"" - Małgorzata Motylow, która rządzi Izbą w zastępstwie Mariana Banasia, nie ma dostępu do informacji ściśle tajnych. Najpoważniejsze kontrole, takie jak te dotyczące służb specjalnych, armii, wydatków na obronę, spółek zbrojeniowych czy cyberprzestępczości wymagają dostępu do informacji o statusie ""ściśle tajne"". Tymczasem Małgorzata Motylow, która od piątku jest nową wiceprezes NIK i jedyną osobą kierującą Izbą, nie posiada takiego certyfikatu, chociaż przez ostatnie półtora roku była także w Kolegium NIK - ustaliła ""Rzeczpospolita"". Motylow, która - jak ujawnił Fakt - jest przyjaciółką Marty Kaczyńskiej, nie będzie miała wglądu do tych kontroli. Nie będzie więc mogła podpisywać raportów pokontrolnych, a to oznacza, że nie będą się one mogły zakończyć. Jak zauważa dziennik, nawet jeśli teraz wiceprezes złoży wniosek, to na decyzję będzie musiała poczekać. Procedura powinna trwać trzy miesiące ale ten okres może się wydłużyć. ""Brak certyfikatu 'ściśle tajne' może spowodować paraliż pracy w NIK"" - czytamy w ""Rz"". Jak ujawniliśmy, Motylow przez kilkanaście lat była szeregowym pracownikiem - kontrolerem w gdańskim oddziale NIK. Bezskutecznie starała się o awans, ale dopiero gdy tajemnicą poliszynela stała się jej znajomość z córką śp. Lecha Kaczyńskiego (†60 l.) jej akcje poszybowały w górę. Zaowocowało to powołaniem jej do elitarnego Kolegium NIK, które m.in. uchwala roczny plan Izby.  Motylow była jedną z nielicznych osób zaproszonych na ślub Marty, który odbył się w lipcu w 2018 r. w warszawskim Pałacu Ślubów. Później uczestniczyła w weselu odbywającym się w ekskluzywnej restauracji ""Dom Polski"" - jednej z najdroższych w stolicy! Teraz Motylow w zastępstwie Mariana Banasia rządzi w NIK. Po aferze z kamienicą udał się on na bezpłatny i bezterminowy urlop. Kogoś musiał postawić u steru najważniejszej instytucji kontrolującą urzędników. Tak się składa, że tym kimś okazała się koleżanka Marty Kaczyńskiej. ""Superwizjer"" TVN24 poinformował w programie emitowanym w sobotę 21 września, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę położoną w krakowskiej dzielnicy Podgórze i że w kamienicy mieści się niewielki pensjonat, który oferuje gościom pokoje na godziny. Krakowska kamienica miała służyć do tajemniczych schadzek, a do tego mieli nią zarządzać ludzie powiązani ze światkiem przestępczym. Według ""Superwizjera”, w 2016 r. Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło, umowa przedwstępna została jednak odnotowana w dokumentach sądowych. Jak podano, niedoszłym nabywcą jest 30-letni Dawid O., który jednocześnie prowadzi w kamienicy pensjonat. Według autorów materiału, Banaś nie wpisał do oświadczenia informacji o zabezpieczeniu na hipotece tej kamienicy dla kredytu na kwotę ponad 2,6 miliona zł przyznanego przez Bank Ochrony Środowiska firmie, w której pracował jego syn. CBA poinformowało, że od kwietnia kontroluje oświadczenia majątkowe Banasia, a kontrola ma się zakończyć w drugiej połowie października. ""CBA realizując swoje ustawowe obowiązki prowadzi od 16 kwietnia br. kontrolę oświadczeń majątkowych Pana Mariana Banasia. Postępowanie obejmuje oświadczenia majątkowe złożone w latach 2015-2019. Planowany termin zakończenia kontroli przypada na drugą połowę października br."" - napisano w oświadczeniu CBA. O dymisję Mariana Banasia w związku z materiałem, który opublikował w sobotę ""Superwizjer"" TVN24, apelowali posłowie opozycji. (Źródło: ""Rzeczpospolita"", Fakt)",Małgorzata Motylow,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nauczyciele-wznawiaja-rozmowy-z-rzadem-spotkanie-jeszcze-przed-swietami/qpkkdt0,Nagły zwrot ws. strajku nauczycieli,Jest szansa na porozumienie? Jeszcze prze świętami odbędzie się kolejne spotkanie związkowców z przedstawicielami władz. Rozmowy zaplanowano na czwartek.,"Jest szansa na porozumienie? Jeszcze prze świętami odbędzie się kolejne spotkanie związkowców z przedstawicielami władz. Rozmowy zaplanowano na czwartek. „Na nasz wniosek - Zarządu Głównego ZNP - zostało zwołane posiedzenie Rady Dialogu Społecznego. Wracamy do stołu rozmów w czwartek, 17 kwietnia o godz. 10.00. Chcemy rozmawiać wcześniej, bo strajk trwa tu i teraz!” – donosi na swoim profilu na Twitterze ZNP. Jak poinformował szef kancelarii premiera Michał Dworczyk, zaproszenie zostało zaakceptowane. – Przyjęliśmy zaproszenie od przewodniczącej Rady Dialogu Społecznego Doroty Gardias na spotkanie prezydium RDS w najbliższy czwartek o godz. 10; będziemy mieli ze sobą porozumienie, do którego przystąpiła już „Solidarność” – poinformował. – Rząd jest zawsze otwarty na dialog, w związku z tym będziemy w czwartek uczestniczyć w tym spotkaniu – powiedział szef KPRM. – Będziemy mieli również ze sobą porozumienie, do którego przystąpiła już „Solidarność”, z nadzieją na to, że pozostałe centrale związkowe zdecydują się na jego podpisanie – dodał. Dworczyk poinformował również, że w spotkaniu poza nim, weźmie udział wicepremier Beata Szydło – jako przewodnicząca delegacji rządowej. Broniarz powiedział dziennikarzom, że będzie to ciąg dalszych rozmów prowadzonych w ramach RDS. – One właściwie nie są takimi typowymi negocjacjami. Związek upiera się przy tym, że musi być mediator, który będzie między tymi stronami próbował zawrzeć jakiekolwiek porozumienie – dodał. – Na wersję porozumienia z Solidarnością nie ma absolutnie jakiejkolwiek szansy, żebyśmy to podpisali – podkreślił. Powtórzył, że ZNP ma niezmiennie propozycję, która jest „daleko idącą modyfikacją pierwotnego postulatu”. – Nie ma żadnej innej propozycji, czekamy teraz na krok ze strony rządu – dodał. We wtorek premier Mateusz Morawiecki poinformował, że w czwartek zostanie zaproponowana konkretna formuła dotycząca okrągłego stołu w sprawie oświaty. Jak zapowiedział, pierwsza sesja odbędzie się prawdopodobnie w przyszłą środę, czwartek lub w piątek. Przekazał, że zaproszenie do udziału otrzymają m.in. związkowcy, organizacje pozarządowe, pedagodzy, rodzice i przedstawiciele opozycji. 8 kwietnia rozpoczął się zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych strajk w szkołach. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności. Od 25 marca do 7 kwietnia trwały negocjacje rządu ze związkami zawodowymi nauczycieli. ZNP i FZZ podczas negocjacji zmodyfikowały oczekiwania (początkowo żądały tysiąca zł podwyżki) i teraz domagają się 30-procentowej podwyżki rozłożonej na dwie tury: 15 proc. od 1 stycznia i 15 proc. od 1 września br. Krajowa Sekcja Oświaty i Wychowania NSZZ „Solidarność” negocjowała m.in. podwyżkę wynagrodzeń w wysokości 15 proc. od stycznia 2019 r. oraz zmianę systemu wynagradzania, według którego pensje nauczycieli byłyby bezpośrednio powiązane z przeciętnym wynagrodzeniem w gospodarce narodowej. 7 kwietnia porozumienie z rządem zawarła oświatowa Solidarność. ZNP i FZZ odrzuciły propozycje rządu. Porozumienie zawarte przez rząd z „S” zakłada w sumie prawie 15 proc. podwyżki w 2019 r. (9,6 proc. we wrześniu plus wypłacona już 5-procentowa podwyżka od stycznia), skrócenie stażu, ustalenie dodatku za wychowawstwo na nie mniej niż 300 zł, zmianę w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji. ",Nauczyciele wznawiają rozmowy z rządem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-poklosiu-bialegostoku/4r5zq7h,Tolerancja jest obowiązkiem elit,"Białystok sprawił, że rozgorzała w Polsce dyskusja na temat tolerancyjności społeczeństwa. Strach przed obcym i odmiennym należy do najbardziej pierwotnych odruchów. Nasz problem polega na tym, że rządzący zamiast strzec tolerancyjności, jak źrenicy oka, nie wahają się grać na negatywnych odruchach społecznych jak na starej mandolinie – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu","Białystok sprawił, że rozgorzała w Polsce dyskusja na temat tolerancyjności społeczeństwa. Strach przed obcym i odmiennym należy do najbardziej pierwotnych odruchów. Nasz problem polega na tym, że rządzący zamiast strzec tolerancyjności, jak źrenicy oka, nie wahają się grać na negatywnych odruchach społecznych jak na starej mandolinie – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu Od czterech lat Jarosław Kaczyński narzuca polskiej polityce styl i tematy walki wyborczej. W roku 2015 gorącym tematem byli uchodźcy. Obecnie prezes PiS wciągnął na wyborczy ring LGBT. Wierzy widać w ksenofobię małomiasteczkowej publiki. Stąd plakietki: „strefa wolna od LGBT” rozpowszechniane przez zaprzyjaźnioną z nim „Gazetę Polską”, czy oświadczenia wspierające hasło anty-LGBT samorządów zdominowanych przez PiS i potępienie wszelkich marszów równości. W Białymstoku, gdy kibole i narodowcy rozpędzali lokalny marsz początkowo byli akceptowani przez partię i miejscowego arcybiskupa. Odmieniło to dopiero zgodne ich potępionie przez międzynarodową opinię publiczną. Zmusiło władze i Kościół do nagłego zwrotu i nietypowo dla nich ostrego skrytykowania sprawców awantur. W ten sposób PiS znalazł się na wirażu.

W szeregach opozycji nastąpiła natomiast polaryzacja. Trzy partię lewicowe tworząc nowy blok postanowiły kontrmanifestować w kolejną niedzielę w Białymstoku. Okazały w ten sposób poparcie dla niedawnego marszu równości. PO zaś poprzestała na słownym wsparciu. Schetyna zręcznie zawęża spór o LGBT z Kaczyńskim do zabiegów o poprawę sytuacji prawnej związków partnerskich. Wbrew opinii ultrasów antygejowskich, te związki obejmują przede wszystkim pary męsko-damskie, które są przeciwne formalnym związkom małżeńskim. Jest już ich półtora miliona, wydały na świat milion dzieci i nie można na to zamykać oczu. Nie wolno, zdaniem PO, nadal sekować ich prawnie i materialnie. W ten sposób pisowska narracja walki z odmiennością pali na panewce. Okazuje się, że nie można opozycji zrównywać pod skopek. To już nie jest tylko LGBT to zwyczajnie realia nowej Polski. Widać, że opozycja nie jest skazana na dreptaninę wokół PiS, może także przejąć inicjatywę.",Tolerancja jest obowiązkiem elit,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polityczna-gra-przy-tablicy/4gvx898,Polityczna gra przy tablicy,"To Grzegorz Schetyna i Sławomir Broniarz zdecydowali o dacie strajku. Tak twierdzi wicemarszałek Senatu Adam Bielan. Zarzuca ZNP upolitycznienie i grę w jednej drużynie z szefem opozycji. Przyznaje jednocześnie, że nauczyciele zarabiają za mało. Zobacz fragment programu ""Fakt Opinie"".","To Grzegorz Schetyna i Sławomir Broniarz zdecydowali o dacie strajku. Tak twierdzi wicemarszałek Senatu Adam Bielan. Zarzuca ZNP upolitycznienie i grę w jednej drużynie z szefem opozycji. Przyznaje jednocześnie, że nauczyciele zarabiają za mało. Zobacz fragment programu ""Fakt Opinie"".",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-w-wielkiej-brytanii-spotka-sie-z-elzbieta-ii/12dmeg4,Tak Brytyjczycy przywitali Trumpa,"Donald Trump (73 l.) tuż przed lądowaniem w Wielkiej Brytanii mógł zobaczyć niespodziankę, którą przygotował dla niego 18-letni Ollie Nancarrow. Chłopak na trawniku przed domem swoich rodziców wykosił w trawie kształt gigantycznego penisa z napisem „Oi Trump”.","Donald Trump (73 l.) tuż przed lądowaniem w Wielkiej Brytanii mógł zobaczyć niespodziankę, którą przygotował dla niego 18-letni Ollie Nancarrow. Chłopak na trawniku przed domem swoich rodziców wykosił w trawie kształt gigantycznego penisa z napisem „Oi Trump”. Obok penisa umieścił też kształt niedźwiedzia polarnego i napis „zmiana klimatu dzieje się naprawdę”. Chłopak miał nadzieję, że swoim dziełem uświadomi Trumpowi, że myli się w sprawie zmiany klimatu. Donald Trump w Wielkiej Brytanii spędzi trzy dni. Prezydent USA i jego żona Melania (49 l.) mają się spotkać z Elżbietą II (93 l.) i najważniejszymi członkami rodziny królewskiej w Pałacu Buckingham. Zabraknie prawdopodobnie Meghan Markle (38 l.), która jest na urlopie macierzyńskim. Wizyta Trumpa jest w Wielkiej Brytanii uznana za kontrowersyjną. Jeremy Corbyn, lider opozycji, bojkotuje spotkanie z prezydentem. Z kolei burmistrz Londynu Sadiq Khan porównał Trumpa do faszystów z XX wieku. Prezydent tuż po wylądowaniu w Londynie napisał na Twitterze, że Khan jest fatalnym burmistrzem i powinien się zająć przestępczością w swoim mieście, a nie nim. We wtorek mają się też odbyć masowe protesty przeciw obecności Trumpa. Nad miastem ma się pojawić latająca karykatura przedstawiająca Trumpa jako dziecko. Zapowiadany jest także robot w kształcie Trumpa siedzącego na złotym klozecie ze spuszczonymi spodniami i piszącego na Twitterze. W sumie w Wielkiej Brytanii ma się odbyć 20 protestów. Na ulice miast wysłano 20 tys. policjantów, a zapewnienie bezpieczeństwa w Londynie – według brytyjskich mediów – ma kosztować podatników 40 mln funtów (194 mln zł). Trump przyleciał z setkami swoich ludzi, m.in. agentów secret service. Podczas pobytu w Wielkiej Brytanii mają ochraniać jego i jego rodzinę: Donalda Jr., Erica, Ivankę i Tiffany. Wszyscy oni przylecieli z ojcem do Londynu. W domu został 13-letni Barron.",Tak Brytyjczycy przywitali Trumpa o,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-polacy-nie-ufaja-politykom/44t9s3c,Sondaż. Polacy nie ufają politykom,"57 proc. badanych przez Kantar stwierdziło, że większości polityków nie można ufać. Przeciwne zdanie wyraziło 25 procent. Z kolei 39 proc. na pytanie, którego polityka cenią najbardziej, odparło: żadnego. Najwięcej, 19 proc. wskazań pod tym względem przypadło liderowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu. Aż 39 proc. ankietowanych nie ceni żadnego polityka.","57 proc. badanych przez Kantar stwierdziło, że większości polityków nie można ufać. Przeciwne zdanie wyraziło 25 procent. Z kolei 39 proc. na pytanie, którego polityka cenią najbardziej, odparło: żadnego. Najwięcej, 19 proc. wskazań pod tym względem przypadło liderowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu. Aż 39 proc. ankietowanych nie ceni żadnego polityka. Ankietowani odpowiedzieli na pytania, jakie odnoszą wrażenie, gdy słuchają polityków w telewizji. Według 49 proc. badanych większość polityków to ludzie, którzy nie znają spraw, o których mówią. Przeciwne zdanie ma 32 proc, a 18 proc. go nie wyraziło. W ocenie 57 proc. respondentów większość polityków to ludzie, którym nie można ufać, a według 25 proc. - można. Zdania na ten temat nie ma 11 proc. 51 proc. stwierdziło, że większość polityków to osoby nierozważne, a 28 proc. - rozważne. 21 proc. odpowiedziało: trudno powiedzieć. Zdaniem 60 proc. badanych politycy to ludzie, którzy nie słuchają racji innych. Pozytywne zdanie o politykach pod tym względem ma 23 proc., a 16 proc. nie wyraziło opinii. W porównaniu z rokiem 2009 ocena polityków uległa poprawie. Wówczas 62 proc. badanych uważało, że większość polityków nie zna spraw, o których mówią, a według 79 proc. - nie można im ufać. 66 proc. uważało, że politycy to ludzie nierozważni, a 77 proc. - ludzie, którzy nie słuchają cudzych racji. Badani przez Kantar zostali zapytani także o to, którego z żyjących polskich polityków cenią najbardziej. Najwięcej odpowiedzi brzmiało: żadnego. Opcję Trudno powiedzieć wybrało 27 proc. Wskazań dokonało 34 proc. ankietowanych. Najczęściej wskazywano Jarosława Kaczyńskiego, który osiągnął wynik 19 proc. Na drugim miejscu znaleźli się prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki z 15 proc. wskazań. Na b. premiera Donalda Tuska wskazało 12 proc., na b. prezydenta Lecha Wałęsę - 8 proc., a na b. premier Beatę Szydło oraz na b. prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego - po 4 proc. Wśród liderów opozycji z 3 proc. wskazań w zestawieniu znalazł się szef Wiosny Robert Biedroń, a z 2 proc. - szef PO Grzegorz Schetyna i prezes partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke. Również 2 proc. zyskał b. prezydent Bronisław Komorowski. Kantar badanie przeprowadził 6-11 września 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1004 mieszkańców Polski w wieku 15 i więcej lat metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo. (PAP)",Sondaż. Polacy nie ufają politykom,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/otylia-jedrzejczak-skomentowala-sytuacje-joanny-mazur/0pcrzet,Jędrzejczak opowiada się za Ministerstwem Sportu. „Znam drugą wersję niż wersja Joanny Mazur”,"Emocje po emisji ostatniego odcinka „Tańca z gwiazdami” do tej pory nie opadły. Wszystko za sprawą materiału wideo, który pokazał w jakich warunkach mieszka jedna z uczestniczek programu - niewidoma biegaczka Joanna Mazur. W sieci pojawiło się wiele głosów współczucia, ale nie zabrakło też krytycznych wypowiedzi. W opozycji do słów biegaczki najpierw stanęło Ministerstwo Sportu i Turystyki, a później także Otylia Jędrzejczak.","Emocje po emisji ostatniego odcinka „Tańca z gwiazdami” do tej pory nie opadły. Wszystko za sprawą materiału wideo, który pokazał w jakich warunkach mieszka jedna z uczestniczek programu - niewidoma biegaczka Joanna Mazur. W sieci pojawiło się wiele głosów współczucia, ale nie zabrakło też krytycznych wypowiedzi. W opozycji do słów biegaczki najpierw stanęło Ministerstwo Sportu i Turystyki, a później także Otylia Jędrzejczak. W piątkowym odcinku „Tańca z gwiazdami” widzowie mieli okazję zobaczyć materiał filmowy, który pokazywał w jakich warunkach mieszka Joanna Mazur. Okazało się, że niewidoma biegaczka mieszka w ciasnym pokoju w internacie, w którym nie ma nawet łazienki. Zarówno widzowie programu jak i jury byli wstrząśnięci koszmarnymi warunkami życia Joanny. Emisja materiału wywołała w sieci żywiołową dyskusję. Głos w tej sprawie zabrało nawet Ministerstwo Sportu i Turystyki. Na stronie Polskiego Komitetu Paraolimpijskiego pojawiło się oświadczenie na temat sytuacji finansowej Joanny Mazur. Oto jego pełna treść: Po publikacji oświadczenia Ministerstwa Sportu i Turystyki, biegowy partner Joanny Mazur zabrał głos. – Cieszymy się z dyskusji jaka w ostatnich dniach przybrała na sile, dotyczącej równego traktowania sportowców pełno- i niepełnosprawnych w naszym kraju. Jesteśmy wdzięczni Ministerstwu Sportu za wsparcie jakiego nam udziela, choć to bardzo długa i kręta droga do przebycia dla sportowca. Dużo dobrego już zostało zrobione, jednak do zrobienia jest jeszcze więcej w obszarze profesjonalnego sportu osób niepełnosprawnych. Dziękujemy Ministerstwu za odpowiedź na głos społeczeństwa. Cieszymy się, że Ministerstwo w sobotni wieczór powołało sztab, który pochylił się nad naszym duetem sportowym. Wielka szkoda, że oświadczenie jest anonimowe i nie zostały potwierdzone wszystkie kwoty” – napisał Michał Stawicki. Teraz o sprawę została zapytana Otylia Jędrzejczak. Wielokrotna mistrzyni w rozmowie z serwisem Jastrząbpost powiedziała, że są „dwie strony medalu"". – Ja znam drugą wersję niż wersja Joanny Mazur i znam też fundusze jakie otrzymuje, Więc tak naprawdę każdy z zawodników na jej poziomie, posiadający sponsorów i partnerów może zainwestować w wynajęcie mieszkania. Rozumiem też drugi punkt widzenia. Bo kiedy spędzasz 257 dni na zgrupowaniach, a ja tyle spędzałam, to dla mnie wygodniejsze było mieszkanie w akademiku. Te opłaty spadały na klub i wtedy tak naprawdę, kiedy Cię nie ma 300 dni w roku w domu, posiadanie własnego mieszkania jest trochę bez sensu – powiedziała Otylia w rozmowie z portalem Jastrząbpost.pl – Myślę, że trzeba na to patrzeć z dwóch stron. Ja znam wielu zawodników niepełnosprawnych, którzy naprawdę doceniają współpracę, jaką mają z Ministerstwem Sportu i Turystyki. Ten materiał był pokazany naprawdę mocno, natomiast myślę, że ma dwie strony medalu. (…) W porównaniu z tym, jak było, kiedy my byliśmy zawodnikami, to dzisiaj zawodnik ma zdecydowanie lżej – dodała.  Ministerstwo o fatalnych warunkach Joanny Mazur. To powiedziała nam mistrzyni",Otylia Jędrzejczyk skomentowała sytuację Joanny Mazur,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-piotrowicz-jednak-nie-bedzie-poslem/xmgf4ll,Fatalne wieści dla Piotrowicza. Nadzieje prysły,"A jednak! Szef komitetu wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski poinformował, że wszyscy kandydaci wybrani z list Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Sejmu i Senatu obejmą swoje mandaty. To oznacza, że Stanisław Piotrowicz nie zostanie jednak posłem.","A jednak! Szef komitetu wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski poinformował, że wszyscy kandydaci wybrani z list Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Sejmu i Senatu obejmą swoje mandaty. To oznacza, że Stanisław Piotrowicz nie zostanie jednak posłem. Były prokurator poległ. Nie pomogły starania, aby Stanisław Piotrowicz, który w swoim okręgu mimo 5. miejsca na liście zajął dopiero 9. miejsce i nie dostał się do Sejmu, wrócił jednak na Wiejską. Media donosiły o negocjacjach, jakie mają odbywać się w jego sprawie. Jak widać, nic z tego nie wyszło. – Wszyscy kandydaci wybrani z list Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Sejmu i Senatu obejmą swoje mandaty – poinformował Polską Agencję Prasową szef komitetu wykonawczego PiS, poseł elekt Krzysztof Sobolewski. W czasie porannej rozmowy w RMF FM dziennikarz Robert Mazurek zapytał rzecznika PiS Radosława Fogla o samopoczucie byłego juz posła PiS Stanisława Piotrowicza. – Myślę, że pan poseł się dzielnie trzyma – stwierdził Fogiel. W dopowiedzi Mazurek wypalił, że „od lat, bez względu na ustrój, pan Piotrowicz trzyma się dzielnie”. Żarty z Piotrowicza nie spodobały się Krystynie Pawłowicz. „A żebyście wiedzieli, że trzyma się dzielnie, mimo niespotykanych ataków hejtu. Z każdej strony, niestety” – napisała na Twitterze była posłanka PiS. Dodała też, że bez Piotrowicza nie zostałyby przeprowadzone zmiany w wymiarze sprawiedliwości, które – mimo blokad – udało się przeprowadzić. „Należy się podziękowanie, nie kpiny, panie Mazurek...” – spuentowała. Uroczystość wręczenia posłom IX kadencji zaświadczeń o wyborze odbędzie się w czwartek w Sali Kolumnowej Sejmu, w piątek zaświadczenia odbiorą nowo wybrani senatorowie. W Sejmie nowej kadencji zasiądą przedstawiciele pięciu formacji politycznych. PiS zdobyło 235 mandatów, Koalicja Obywatelska - 134, KW Sojusz Lewicy Demokratycznej - 49, PSL - 30 oraz Konfederacja – 11. Jeden mandat przypadnie posłowi Mniejszości Niemieckiej. Wśród posłów 235 posłów PiS IX kadencji 171 pełniło mandat w poprzedniej kadencji Sejmu, a łącznie po raz pierwszy w ławach sejmowych zasiądzie 55 posłów, w tym m.in. premier Mateusz Morawiecki oraz kilku ministrów jego rządu.",Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-broni-wladyslawa-frasyniuka/ejc654l,Janusz Rolicki dla Faktu: Ręce precz od Frasyniuka [OPINIA],"Burza jaka wybuchła wobec wiecowego zawołania Władysława Frasyniuka w czasie demonstracji w obronie sędziów o tyle jest zaskakująca, że jego zawołanie adresowane do „Pisiorów” świetnie współbrzmi pisowskimi z „zaplutymi mordami” rzucanymi pod adresem posłów opozycji i inwektywami w stylu:”cała Polska z was się śmieje komuniści i złodzieje” – to w stronę ludzi broniących wolności – pisze dla Faktu Janusz Rolicki","Burza jaka wybuchła wobec wiecowego zawołania Władysława Frasyniuka w czasie demonstracji w obronie sędziów o tyle jest zaskakująca, że jego zawołanie adresowane do „Pisiorów” świetnie współbrzmi pisowskimi z „zaplutymi mordami” rzucanymi pod adresem posłów opozycji i inwektywami w stylu:”cała Polska z was się śmieje komuniści i złodzieje” – to w stronę ludzi broniących wolności – pisze dla Faktu Janusz Rolicki Zawołanie wiecowe Frasyniuka dla każdego obserwatora pozbawionego fobii antydemokratycznej i wolnościowej jest w gruncie rzeczy zrozumiałe. Otóż jest on, nie waham się powiedzieć, perłą opozycji solidarnościowej. On tę organizację najpierw zakładał na Dolnym Śląsku, potem ją rozbudowywał, a na końcu bronił. Był ścigany przez milicję i SB, więziony kilka lat, a także bity i poniewierany fizycznie i medialnie. Był człowiekiem, który dla wolności kraju, obywateli, regionu i swego miasta gotów był zrobić wszystko bez oglądania się na zagrożenie dla własnego życia i zdrowia. Ta wspaniała heroiczna przeszłość, coraz mniej już dzisiaj znana, jako że obecni czterdziestolatkowie znają ją jedynie z czytanek, upoważnia Frasyniuka do bycia stałym recenzentem rządzących ekip. Frasyniuk, warto podkreślić nigdy nie poszedł na lep własnej kariery. Nie próbował osiągnąć korzyści z tytułu tak wielkich zasług dla kraju. Nie chciał być ani ministrem ani profesorem.

Zwłaszcza dziś, gdy Prawo i Sprawiedliwość choć wywodzące się zdaniem powszechnym z ""Solidarności"" demoluje dokonania polityczne ostatnich trzydziestu lat. Przypomnijmy co zrobiło dotychczas: zdemolowało Trybunał Konstytucyjny, podjęło walkę ze środowiskiem sędziowskim, posunął się do instytucjonalnego, choć skrytego, hejtu wobec sprzeciwiających się mu sędziów; uzależnił od partii i jej ministra sprawiedliwości prokuraturę. A w końcu nadwyrężył polską pozycję w Unii Europejskiej, a jej organy konsekwentnie na różne sposoby obrażał. Przeciwstawił się w ten sposób polskiej racji stanu.

Tymczasem Unia w coraz bardziej skomplikowanym świecie jest kto wie czy nie najważniejszym gwarantem naszej suwerenności. Bezrozumne wyprowadzanie flagi unijnej z Kancelarii premiera czy deptanie jej i nazywanie szmatą, do dzisiaj każdego rozumnego obywatela szokuje i oburza. Dalej PiS upokorzył polski parlamentaryzm wprowadzając jako normę nocne debaty i ograniczając czas wypowiedzi posłów do trzech bądź jednej minuty. Suma jego deliktów konstytucyjnych jest zatrważająco wielka. W tej sytuacji trudno się dziwić bohaterowi „Solidarności” panu Władysławowi Frasyniukowi, że od dłuższego czasu jak może tak zwalcza rządząca partię, rujnującą dokonania jego pokolenia. W tej walce nie uznaje kompromisu, jak może tak sprzeciwia się szczuciu, stojąc na stanowisku, czemu dawał wielokrotnie wyraz, że szkodnictwo rządzących musi być zatrzymane.

Dlatego pomimo, że nie należałem do Solidarności i w PZPR byłem 10 lat do dnia stanu wojennego, w pełni utożsamiam się z postawą Pana Frasyniuka. Wiem bowiem, że Dopóty dopóki PiS i Kaczyński nie zawrócą z błędnego kursu Polska będzie wstrząsana paroksyzmami oburzenia i gniewu.",Bronię Frasyniuka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bronislaw-komorowski-o-pis-glapinskim-i-kaczynskim/0hctjlj,Komorowski: Za 500 złotych nie da się kupić głosów,"Widać, że w Narodowym Banku Polskim obowiązuje zasada, że kto jest bliżej prezesa albo w bliższej zażyłości, ten po uważaniu dostaje bardzo dużo – mówił w ""Kropce nad i"" w TVN24 Bronisław Komorowski. – Wszyscy będą wiedzieli i pamiętali, że ktoś dostał 500 złotych z tytułu dziecka, a ktoś dostał 50 tysięcy z tytułu znajomości z prezesem Glapińskim.","Widać, że w Narodowym Banku Polskim obowiązuje zasada, że kto jest bliżej prezesa albo w bliższej zażyłości, ten po uważaniu dostaje bardzo dużo – mówił w ""Kropce nad i"" w TVN24 Bronisław Komorowski. – Wszyscy będą wiedzieli i pamiętali, że ktoś dostał 500 złotych z tytułu dziecka, a ktoś dostał 50 tysięcy z tytułu znajomości z prezesem Glapińskim. NBP w środę opublikował wysokość zarobków kadry kierowniczej w 2018 roku. Najwyższe średnie miesięczne wynagrodzenie brutto pobierała dyrektor departamentu komunikacji i promocji – 49 563 zł. Funkcję tę od sierpnia 2016 r. sprawuje Martyna Wojciechowska. Średnie zarobki szefowej gabinetu prezesa, którą w ubiegłym roku była Kamila Sukiennik, wyniosły 42 760 zł. – To, co jest naprawdę bulwersujące to to, że te panie zarabiają najwięcej pieniędzy, więcej niż dyrektorzy działów merytorycznych, ważnych. Widać, że tam obowiązuje zasada, że kto jest bliżej prezesa albo w bliższej zażyłości, ten po uważaniu dostaje bardzo dużo – ocenił Komorowski. Pytany, czy jego zdaniem Kaczyński ma taką siłę, że spowoduje odejście Glapińskiego, były prezydent odpowiedział, że nie sądzi. – Pan Adam Glapiński należy do samego jądra, serca środowiska PiS-owskiego, kiedyś Porozumienia Centrum i zawsze zajmował się kwestiami pieniędzy, także pieniędzy partyjnych. Więc sądzę, że raczej należy do gatunku takich nienaruszalnych – podkreślił były prezydent. Komorowski odniósł się także do wprowadzenia od 1 lipca 500 plus także dla pierwszego dziecka. – Myślę, że wszyscy z przyjemnością przyjmą te pieniądze, ale jednak będą wiedzieli i pamiętali, że ktoś dostał 500 złotych z tytułu dziecka, a ktoś 50 tysięcy z tytułu znajomości z prezesem Glapińskim. To jest taka wyraźna dysproporcja, która będzie ludzi irytowała – ocenił.  Zdaniem byłego prezydenta chodzi o to, żeby przykryć notowania PiS oraz aferę ze spółką Srebrna. – Żeby ludzie zwrócili zainteresowanie w inną stronę. Każdy człowiek pieniędzy potrzebuje, ale nie sądzę, żeby się dało w tak prosty sposób kupić głosy wyborcze. To wcale nie musi oznaczać, że w imię wdzięczności zagłosują na PiS. Z 500 plus będzie się cieszyło 80 procent Polaków, ale zagłosuje na PiS o wiele mniej, bo ludzie nie chcą mieć poczucia, że są przekupywani – zaznaczył Komorowski.",Komorowski: za 500 złotych nie da się kupić głosów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/alkohol-i-papierosy-od-1-stycznia-podrozeja-bardziej-niz-przewiduje-ustawodawca/4hwlyzn,Łapcie się za portfele! Na początek alkohol i papierosy,"Szykujcie się na podwyżki cen alkoholu i papierosów! We wtorek Sejm zdecydował, że będzie kontynuował pracę nad podniesieniem akcyzy na alkohol i wyroby tytoniowe. Podwyżka ma być już od 1 stycznia 2020 roku. O ile mogą zdrożeć najpopularniejsze rodzaje papierosów i napojów wyskokowych?","Szykujcie się na podwyżki cen alkoholu i papierosów! We wtorek Sejm zdecydował, że będzie kontynuował pracę nad podniesieniem akcyzy na alkohol i wyroby tytoniowe. Podwyżka ma być już od 1 stycznia 2020 roku. O ile mogą zdrożeć najpopularniejsze rodzaje papierosów i napojów wyskokowych? Rząd chciałby podnieść teraz wartość tego podatku o kolejne 10 procent. Oznacza, to, że pół litra wódki podrożeje co najmniej o 1,14 zł, puszka piwa o 5 groszy, a butelka wina o 12 groszy. Jeśli chodzi o paczkę papierosów, zmiana będzie oznaczać podwyżkę co najmniej o 1,12 zł. Wiceminister finansów Leszek Skiba przypomniał na sali sejmowej, że ostatnia podwyżka stawek akcyzy na alkohol etylowy i wyroby tytoniowe miała miejsce aż 5 lat temu, 1 stycznia 2014 roku, i wynosiła odpowiednio 15 proc. i 5 proc. Wzrost akcyzy miałby wynikać „z rosnących kosztów przeciwdziałania skutkom społecznym i zdrowotnym konsumpcji napojów alkoholowych i wyrobów tytoniowych”. Jednocześnie, jak dodał, zmiana przyczyni się do wzrostu dochodów budżetu o 1,7 miliarda zł w przyszłym roku. Opozycja: walka z alkoholizmem to przykrywka, wpływy pozorne, zagrożone interesy branży Tomasz Trela z Lewicy wyraził wątpliwość, czy te pieniądze zostaną wydane na walkę z alkoholizmem, czy nie zostaną przesunięte do realizacji wyborczych obietnic, między innymi trzynastej emerytury. Z kolei Janusz Cichoń, przemawiający z ramienia Koalicji Obywatelskiej, mówił w Sejmie, że skutki zmian, na które decyduje się rząd, mogą być opłakane. Wskazał na rozwój szarej strefy, spadek produkcji i zatrudnienia. Jego zdaniem rząd nie dostrzega, jakie może być ""zaskoczenie dla branży"" producentów alkoholu i produktów tytoniowych. Podobne stanowisko zajęło PSL-Kukiz'15. - To jest klasyczny skok na kasę z wieloma niebezpiecznymi zjawiskami, które będą temu towarzyszyły - mówił Krzysztof Paszyk z PSL-Kukiz'15, składając wniosek o odrzucenie projektu w pierwszym czytani, który został odrzucony. Problem spożycia alkoholu w Polsce jest poważny. Pijemy najwięcej w przeliczeniu na głowę od początku lat osiemdziesiątych. Były prezes Państwowej Agencji Rozwiązywania Problemów Alkoholowych Krzysztof Brzózka, zanim zrezygnował, w kwietniu alarmował, że znajdujemy się na granicy, po której przekroczeniu rozpocznie się proces degradacji społecznej całego narodu. Światowa Organizacja Zdrowia wyznaczyła ją na 12 litrów spirytusu na głowę, Polacy wypili w 2018 roku ponad 11 litrów na mieszkańca. Rozwiązaniem według Brzózki musiałoby być jednak coś więcej niż tylko podwyżka ceny. Trzeba też miedzy innymi ograniczyć dostęp (zmniejszenie liczby punktów sprzedaży i ograniczenie godzin otwarcia) oraz zabronić reklamy. Przedstawiciele branży nie mają wątpliwości, że puszka piwa zdrożeje znacznie bardziej niż szacuje Ministerstwo Finansów. Producenci zwracają uwagę na fakt, że podwyżka akcyzy zbiega się z innymi podwyżkami, które się po prostu skumulują. 1 stycznia skokowo wzrośnie płaca minimalna (o 15 proc., do 2600 zł). Rosną też koszty pracy, między innymi z powodu rozpoczęcia programu Pracowniczych Planów Kapitałowych, do których swoją część muszą dorzucić także pracodawcy. Gwałtownie idą w górę również ceny surowców, z których produkuje się alkohole. - To wszystko razem, plus koszty energii i wody, składają się na presję inflacyjną, na podwyżkę ceny piwa. Do tego jeszcze ponad trzykrotnie większa akcyza! Na pewno cena finalna, którą będzie musiał zapłacić konsument, wzrośnie. I będzie kilkukrotnie wyższa niż to, co w swojej ocenie skutków pokazało Ministerstwo Finansów - ocenił w rozmowie z Newseria Biznes Bartłomiej Morzycki, dyrektor generalny ZPPP - Browary Polskie.",Wzrost akcyzy na alkohol i papierosy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-mazur-o-rekonstrukcji-rzadu/ldn8cnb,To tylko przetasowania w obozie władzy,"Rekonstrukcja rządu na pięć miesięcy przed wyborami to raczej taktyka, niż strategia. Zmiany były spowodowane wyprowadzką części ministrów do Brukseli, albo – jak w przypadku Teresy Czerwińskiej – sprzeciwem wobec „piątki Kaczyńskiego”, która bardzo obciąża finanse publiczne. – pisze Krzysztof Mazur z Klubu Jagiellońskiego","Rekonstrukcja rządu na pięć miesięcy przed wyborami to raczej taktyka, niż strategia. Zmiany były spowodowane wyprowadzką części ministrów do Brukseli, albo – jak w przypadku Teresy Czerwińskiej – sprzeciwem wobec „piątki Kaczyńskiego”, która bardzo obciąża finanse publiczne. – pisze Krzysztof Mazur z Klubu Jagiellońskiego W takich okolicznościach trudno oczekiwać od nowych ministrów, że będą podejmowali śmiałe reformy. Przeciwnie, ich celem jest raczej spokojne poprowadzenie spraw resortowych do wyborów. Ten cel to szczególne wyzwanie w kontekście edukacji, bo na horyzoncie majaczy jesienna odsłona strajku nauczycieli oraz w kontekście finansów, bo od samej zmiany ministra pieniędzy w budżecie nie przybyło.

Dlatego rekonstrukcję interpretuję nie tyle w kontekście nowych reform, ale przetasowań w obozie władzy. Nominacja Jacka Sasina na wicepremiera to symboliczne potwierdzenie bezpośredniego wpływu Jarosława Kaczyńskiego na pracę rządu. Sasin, pełniąc funkcję przewodniczącego Komitetu Stałego Rady Ministrów, gdzie ministrowie uzgadniają treści ustaw wychodzących z rządu, jest łącznikiem z Nowogrodzką. Według niektórych źródeł bywa nawet kilka razy w ciągu dnia w gabinecie prezesa, uzgadniając z nim kluczowe kwestie.

Nominacja Elżbiety Witek na szefową MSW to uznanie dla wyborczego wyniku Beaty Szydło. W ostatnich wyborach zdobyła ponad 520 tyś. głosów, co spotkało się z ogromnym uznanie wśród jej partyjnych kolegów. Witek to jej bliska współpracowniczka, rzecznika prasowa jej rządu oraz szefowa jej gabinetu politycznego. Trudno tej nominacji nie wiązać z bardzo mocną pozycją Szydło po ostatnich wyborach.

Bożena Borys-Szopa to z kolei wieloletnia działaczka NSZZ „Solidarności” z Górnego Śląska. Jej nominację na szefową resortu pracy można uznać za ukłon w kierunku Piotra Dudy. Nie bez znaczenia był pewnie również fakt, że Borys-Szopa współpracowała z prezydentem Lechem Kaczyńskim oraz jest posłanką z ramienia PiS-u.

Marian Banaś związany z prawicą był od czasów działalności w opozycji antykomunistycznej. Uchodził raczej za urzędnika, niż polityka. Jednak nie jest tajemnicą, że zachowywał bardzo bliskie kontakty z wieloma politykami stanowiącymi trzon PiS-u. Dziś został wysłany na bardzo trudny odcinek szukania pieniędzy w budżecie. Przedsiębiorcy obawiają się, że z uwagi na dotychczasową działalność – dotąd był szefem Krajowej Administracji Skarbowej – te poszukiwania pójdą w kierunku dalszego uszczelniania systemu, co oznacza dodatkowe kontrole.

Wreszcie Dariusz Piontkowski, nowy Minister Edukacji Narodowej, to szef struktur PiS-u na Podlasiu. Jako były nauczyciel jednego z białostockich liceów, a w ostatniej kadencji również aktywny członek komisji sejmowej, zna problemy systemu edukacji od podszewki. Nie bez znaczenia jest fakt, że należy do środowiska Porozumienia Centrum od początku lat 90.

PiS nominował zatem do rządu zaufanych ludzi, którzy mają zapewnić spokój przed burzliwą jesienią. Jeśli wówczas prawica ponownie wygra będzie nas czekała pewnie kolejna rekonstrukcja. Nie na pół roku, ale na następne cztery lata.",Rekonstrukcja rządu komentarze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-skomentowal-wynik-wyborow-do-pe-gratuluje-tym-ktorzy-poszli-do-urn/wxvh1sw,Donald Tusk skomentował wynik wyborów. Wreszcie!,"Na ten komentarz czekało wielu Polaków! – Przewaga PiS-u jest zrozumiała. Nie budzi mojego zdziwienia, choć mówię to bez satysfakcji. Moje serce biło dla kolegów i koleżanek z opozycji – stwierdził Donald Tusk. – Obóz rządzący ma prawo do satysfakcji. Bardzo skutecznie użył narzędzi przekonywania Polaków – dodał.","Na ten komentarz czekało wielu Polaków! – Przewaga PiS-u jest zrozumiała. Nie budzi mojego zdziwienia, choć mówię to bez satysfakcji. Moje serce biło dla kolegów i koleżanek z opozycji – stwierdził Donald Tusk. – Obóz rządzący ma prawo do satysfakcji. Bardzo skutecznie użył narzędzi przekonywania Polaków – dodał. „Czy Tusk zgubił zasięg?”, „Hej, panie Tusk, a Panu Kaczyńskiemu Pan pogratuluje?” – dopytywali dziennikarze prawicowych mediów. W końcu doczekali się komentarza szefa Rady Europejskiej. Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami w Brukseli podkreślił fakt wysokiej frekwencji wyborczej w Polsce.  – W wyborach wzięło udział dwa razy więcej osób niż 5 lat temu. To coś bardzo optymistycznego. Bardzo wielu naszych rodaków zrozumiało, że wybory europejskie, to wybory dotyczące losu i przyszłości Polaków. To znak pozytywny – powiedział. – Obóz rządzący ma prawo do satysfakcji. Przekonująco użył narzędzi przekonywania Polaków: polityka socjalna, czasem wręcz prezenty. Dzisiaj sytuacja gospodarcza pozwala na taką politykę, a PiS korzysta z tego pełnymi garściami. Opozycja nie ma na to szans, nie ma tych narzędzi ani mediów publicznych. Więc jej wynik też oceniam wysoko. Media publiczne to ukierunkowana i agresywna propaganda rządowa – ocenił szef RE. – Przewaga PiS-u jest zrozumiała. Nie budzi mojego zdziwienia, choć mówię to bez satysfakcji. Moje serce biło dla kolegów i koleżanek z opozycji, ale te wyniki trzeba szanować – przyznał. Tusk był pytany w Brukseli m.in. o to, czy jego zdaniem Koalicja Europejska popełniła błędy w kampanii i czy widzi jakąś receptę na naprawę sytuacji Koalicji, czy to jest jej koniec. – Dokonano pewnego wyboru do szerokiej koalicji i to ma swoje przewagi, ale też koszty. Wydaje mi się, że tylko tak szeroka koalicja była w stanie zdobyć te blisko 39 proc. głosów – powiedział szef Rady Europejskiej. Równocześnie – jak wskazał – wyborcom trudniej jest identyfikować się z koalicją polityczną z tak różnymi skrzydłami – Bardzo doceniam wysiłek i wybór jakiego dokonali liderzy tej koalicji, ale na pewno mają materiał do przemyślenia – stwierdził Tusk. – Uważam, że budowanie, a nie rozbijanie jest wartością samą w sobie – podkreślił. Tusk zapowiedział też, że będzie chciał pomóc tym wszystkim, którzy myślą podobnie do niego „o Polsce i o miejscu Polski w Europie”. Zastrzegł, że nie chciałby zastępować tych, którzy „wykonali wielki wysiłek, a dzisiaj są w emocjach”, w roli „organizatorów życia w opozycji”. – Oni znają moją opinię - mówiąc tak z grubsza (jest ona taka – red.): gdybyście mieli się podzielić, to zastanówcie się trzy razy, czy na pewno macie, podzieleni, pomysł na zwycięstwo; moim zdaniem nie warto marnować tego wielkiego wysiłku, też wysiłku wyborców – mówił b. lider Platformy. Po niedzielnych wyborach wątpliwości co do przyszłości projektu Koalicji Europejskiej podnosili m.in. politycy PSL, którzy wskazywali, iż koalicja została zawiązana na eurowybory, a przed wyborami jesiennymi parlamentarnymi wszystkie drogi są dla tej partii otwarte.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marian-banas-nie-ma-dostepu-do-informacji-niejawnych/ew4j1jl,Zrobili Banasia w konia. Już na nikogo nie znajdzie haków,"Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego wszczęła postępowanie sprawdzające wobec prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Procedura kontrolna uruchomiona została na podstawie informacji własnych ABW i w efekcie raportu CBA po weryfikacji oświadczeń majątkowych Mariana Banasia – podaje radio RMF FM. Od tej pory szef NIK nie ma dostępu do informacji niejawnych. Oznacza to, że nie ma wglądu w wyniki kontroli prowadzonych przez instytucję, którą zarządza.","Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego wszczęła postępowanie sprawdzające wobec prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Procedura kontrolna uruchomiona została na podstawie informacji własnych ABW i w efekcie raportu CBA po weryfikacji oświadczeń majątkowych Mariana Banasia – podaje radio RMF FM. Od tej pory szef NIK nie ma dostępu do informacji niejawnych. Oznacza to, że nie ma wglądu w wyniki kontroli prowadzonych przez instytucję, którą zarządza. Teraz funkcja Marian Banasia siłą rzeczy sprowadza się wyłącznie do administrowania. Szef NIK nie może zapoznawać się z tajnymi informacjami a takimi właśnie posługują się podlegli mu kontrolerzy NIK. Banaś od 18 lat miał poświadczenia bezpieczeństwa do tajemnic o najwyższych klauzulach. Zgodnie z procedurami, w chwili podjęcia przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego kontroli, jego dostęp do informacji niejawnych został zawieszony. Prezes NIK ma dwa tygodnie na odwołanie się od decyzji premiera w tej sprawie. Samo odwołanie jednak nie zatrzymuje procedury wstrzymania dostępu do informacji niejawnych. RMF przypomina, że podobną procedurę wszczęto w przeszłości wobec byłego szefa CBA Pawła Wojtunika. Po wygranych przez Prawo i Sprawiedliwość wyborach Wojtunik nie mógł być odwołany bo nie skończyła się jeszcze jego kadencja. Wtedy również ABW wszczęło postępowanie kontrolne, co skutkowało wstrzymaniem dostępu do informacji niejawnych. Jako szef jednej ze służb specjalnych w wyniku tego nie mógł on pełnić swojej funkcji i podał się do dymisji. ""Wobec pojawiających się w mediach doniesień związanych z moją działalnością ale przede wszystkim kierowany troską o jakość NIK pragnę oświadczyć, że byłem gotów złożyć rezygnację z urzędu szefa NIK; Z przykrością jednak stwierdziłem, że stałem się przedmiotem brutalnej gry politycznej"" – powiedział Marian Banaś w opublikowanym na stronie NIK oświadczeniu. Wcześniej Dziennik Gazeta Prawna donosił, że Banaś złożył dymisję do marszałek Sejmu Elżbiety Witek. Pismo z rezygnacją szefa NIK ze stanowiska miał rzekomo przekazać do rąk własnych marszałek kierowca Banasia. Pismo jednak miało błędy formalne, bo nie zawierało nazwiska następcy prezesa NIK. W formie poprawionej o tę kwestię dokument miał podobno trafić z powrotem do Banasia. Jeszcze tego samego dnia sama marszałek Witek kategorycznie zaprzeczyła, że otrzymała jakiekolwiek pismo w tej sprawie od prezesa NIK. Również tego samego dnia na stronie Najwyższej Izby Kontroli pojawiło się oświadczenie z informacją o tym, że NIK pracuje normalne i wszelkie doniesienia medialne o dymisji jej prezesa są nieprawdziwe. Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo dotyczące podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych szefa NIK Mariana Banasia. Śledczy zamierzają także sprawdzić przepływy dużych kwot pieniędzy między Banasiem a braćmi K., którym prezes NIK wynajmował kamienicę w centrum Krakowa. Przelewy tych kwot były o tyle dziwne, że Banaś wynajmował braciom K. kamienicę po bardzo zaniżonych stawkach. W budynku Banasia bracia K. prowadzili tzw. „hotel na godziny”. Śledztwo zostało wszczęte na podstawie zawiadomień o możliwości popełnienia przestępstwa aż z trzech różnych źródeł. Pierwszym z nich jest CBA, które złożyło doniesienie po kontroli oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Dodatkowo zawiadomienie złożył też Generalny Inspektor Informacji Finansowej a także grupa posłów opozycji. Afera wokół Mariana Banasia wybuchła 21 września, kiedy „Superwizjer” TVN24 w reportażu „Pancerny Marian i pokoje na godziny” ujawnił, że w kamienicy Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Pomimo setek pytań o majątek i powiązania szefa NIK, które narosły w przestrzeni publicznej, Banaś nie odpowiada na nie. Zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości, wciąż przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale „Superwizjera” hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera „jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia”. Pozwał stację i autora materiału Bertolda Kittela. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Marian Banaś w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. Potem CBA złożyło zawiadomienie do prokuratury. Zaskakujący fakt o nowej minister sportu. Urzędnicy mogą zacząć się bać?",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-koperta-z-pieniedzmi-dla-ksiedza/xd5kkb7,Ksiądz widmo się odnalazł! Jest teraz urzędnikiem,"Ks. Rafał Sawicz, członek rady Fundacji Instytut im. Lecha Kaczyńskiego, od wybuchu afery z taśmami Kaczyńskiego nie budził wielkiego zainteresowania. Do czasu, gdy w piątek ujawniono fragment zeznań Geralda Birgfellnera. Powiedział, że w lutym 2018 r. prezes PiS polecił mu przekazać 50 tys. zł dla duchownego. A ten jakby zapadł się pod ziemię! Okazało się jednak, że najciemniej jest pod latarnią.","Ks. Rafał Sawicz, członek rady Fundacji Instytut im. Lecha Kaczyńskiego, od wybuchu afery z taśmami Kaczyńskiego nie budził wielkiego zainteresowania. Do czasu, gdy w piątek ujawniono fragment zeznań Geralda Birgfellnera. Powiedział, że w lutym 2018 r. prezes PiS polecił mu przekazać 50 tys. zł dla duchownego. A ten jakby zapadł się pod ziemię! Okazało się jednak, że najciemniej jest pod latarnią. Według „Gazety Wyborczej” Birgfellner zeznał, że to ludzie Jarosława Kaczyńskiego nakazali mu wypłacić dla ks. Sawicza pieniądze. Miało to być 100 tys. zł, ale Austriak wytłumaczył, że nie ma takich środków i zaproponował pierwszą ratę w wysokości połowy żądanej kwoty. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek zapewnia, że to „oczywista nieprawda”. – Takie zdarzenie nie miało miejsca – mówi. „Gazeta Wyborcza” sugeruje, że pieniądze miały być zapłatą za podpis pod uchwałą dopuszczającą budowę wieżowca na działce przy ul. Srebrnej 16. – Ksiądz Sawicz podpisał uchwałę rady, nie stawiając jakichkolwiek warunków, tym bardziej finansowych. Nie zabiegał też o jakiekolwiek wsparcie finansowe – powiedziała Mazurek portalowi wpolityce.pl. Kim jest ks. Sawicz i skąd się wziął w sprawie? Wszedł do rady Instytutu 8 maja 2017 r., w rok po śmierci jednego z jego fundatorów abp. Tadeusza Gocłowskiego. To jego hierarcha uczynił wykonawcą swojego testamentu – ks. Sawicz był kapelanem Gocłowskiego od 2008 r. do jego śmierci. Odwiedziliśmy parafie, w których w ostatnich latach miał posługiwać. W parafii NMP Królowej Różańca na gdańskim Przymorzu i św. Urszuli Ledóchowskiej w Gdańsku-Chełmie kilka osób pamiętało jego nazwisko. Nikt nie rozpoznał go na zdjęciach, na których prawdopodobnie się znajduje. Związani z Trójmiastem politycy PiS w ogóle go nie kojarzą. – Pierwszy raz słyszę to nazwisko – powiedziała Faktowi Hanna Foltyn-Kubicka, wieloletnia przyjaciółka domu Kaczyńskich. – Pojęcia nie mam, kto to jest – wtórował jej poseł Janusz Śniadek, wieloletni szef struktur PiS na Pomorzu, a wcześniej szef NSZZ „Solidarność”. A co mają o nim do powiedzenia księża? Albo nie chcą rozmawiać, albo go nie pamiętają. – Pytajcie u arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia, metropolity gdańskiego – rzucił nam jeden z duchownych. A inny dodał, że „ten ksiądz był jakoś tam przez Głódzia prowadzony, był też w Warszawie”. Arcybiskup Głódź nie odbierał wczoraj przez cały dzień telefonu.  Pojawiły się sugestie, że ks. Sawicz może być powiązany z układem, który odpowiada za aferę Stella Maris. Stella Maris to było kościelne wydawnictwo Archidiecezji Gdańskiej. Zrobiło się o nim głośno w 2002 r., gdy wyszły na jaw oszustwa podatkowe jego władz, w tym wyłudzenia VAT. Po długim śledztwie prokuratura w 2008 r. oskarżyła o nie m.in. dyrektora wydawnictwa Tomasza W. i ks. B., wieloletniego kapelana abp. Tadeusza Gocłowskiego. Wśród wspólników procederu był m.in. cenzor z czasów PRL. Grupie oszustów z księdzem na czele udowodniono wyłudzenie 67 mln zł. W 2014 r. czterech skazanych usłyszało wyroki więzienia i w sumie 750 tys. zł grzywny. Miejsce pobytu księdza-widmo błyskawicznie ustalił lokalny portal ""Gdańsk Strefa Prestiżu"". Okazało się, że zamiast z nakazu arcybiskupa Głódzia przenieść się do innej parafii, Rafał Sawicz odszedł ze stanu duchowego i od ok. dwóch lat pracuje w Urzędzie Miejskim w Gdańsku. Zajmuje się obliczaniem opłat z tytułu użytkowania wieczystego w Wydziale Skarbu, Referacie Analiz Opłat i Rozliczeń. A przynajmniej zajmował się, bo po publikacji ""Gazety Wyborczej"" znowu zapadł się pod ziemię. Oficjalnie jest na zasłużonym urlopie. Nikt nie wie gdzie.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/atak-na-biuro-poselskie-krystyny-pawlowicz/3p4349b,Zaatakowali biuro Krystyny Pawłowicz,W ostatnim czasie mnożą się ataki na biura poselskie przedstawicieli Prawa i Sprawiedliwości. Tym razem ktoś wybił szybę w biurze Krystyny Pawłowicz w Sulejówku. Posłanka PiS poinformowała o sprawie na Twitterze. A odpowiedzialnością za ten akt wandalizmu obarczyła... część mediów.,"W ostatnim czasie mnożą się ataki na biura poselskie przedstawicieli Prawa i Sprawiedliwości. Tym razem ktoś wybił szybę w biurze Krystyny Pawłowicz w Sulejówku. Posłanka PiS poinformowała o sprawie na Twitterze. A odpowiedzialnością za ten akt wandalizmu obarczyła... część mediów. Jak relacjonowała posłanka PiS, do zdarzenia doszło w poniedziałek wieczorem. „W filii mojego biura poselskiego w Sulejówku szczuci na PiS i na mnie fani opozycji znowu wyrządzili szkodę. Wcześniej oblali okna i ścianę budynku czarną farbą. Wczoraj wieczorem wybito w oknie mego biura szybę. Lewackie media szczują i prowokują” – napisała na Twitterze Krystyna Pawłowicz.  W komentarzu pod postem stwierdziła, że nie zgłosi sprawy na policję, ponieważ na ulicy nie ma monitoringu. „Kodziarzy złapanych na video na oklejaniu mego biura poselskiego jakimiś antypisowskimi papierami - sąd uniewinnił. Szkoda czasu, politycy PIS są pozbawieni dziś ochrony sądowej” – dodała parlamentarzystka. To nie pierwsze akt wandalizmu na biuro posłanki PiS. Podobne zdarzenie miało miejsce w styczniu ubiegłego roku, gdy oblano okna i ścianę budynku czarną farbą. To nie pierwszy atak na biuro polityka PiS. W minionym roku zaklejono nieznaną substancją zamki w biurach europosłów Zdzisława Krasnodębskiego i Kosmy Złotowskiego oraz posłów Pawła Lisieckiego i Łukasza Schreibera. W połowie grudnia 2017 roku podpalono drzwi biura poselskiego minister Beaty Kempy. – Podpalając to biuro poseł Kempy, chciałem w ten sposób wpłynąć na rząd, na parlament, na prezydenta. Chciałem, by to był dla nich sygnał, by wycofali się z tych ustawodawczych zmian. Taki był mój cel. Gdyby nie sytuacja polityczna w naszym kraju, która mi się nie podoba, ja bym się nie dopuścił tego czynu, nie podpaliłbym biura poseł – miał zeznać szaleniec Sebastian K., którego treść zeznań publikował portal TVP.Info.",Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/temat-mariana-banasia-na-wiecach-politycznych/ydncjdd,Banaś na wiecach politycznych,"Szef NIK Marian Banaś (64 l.) po ujawnieniu niejasności w jego finansach oraz kontaktów z podkarpackimi sutenerami, braćmi K., poszedł na urlop. Nie zwalnia go to jednak z odpowiedzialności, o czym przez cały weekend przypominała mu opozycja. Jego duch unosił się nad wyborczymi konwencjami.","Szef NIK Marian Banaś (64 l.) po ujawnieniu niejasności w jego finansach oraz kontaktów z podkarpackimi sutenerami, braćmi K., poszedł na urlop. Nie zwalnia go to jednak z odpowiedzialności, o czym przez cały weekend przypominała mu opozycja. Jego duch unosił się nad wyborczymi konwencjami. – Chcę Polski uczciwej, czystej i dumnej, chcę Polski takiej jak Wawel, a nie jak kamienica prezesa NIK Mariana Banasia – mówiła podczas sobotniej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Krakowie Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l.). – Tymczasem mamy podejrzany hotel na godziny, oszustwa podatkowe i bezczelne okradanie państwa – dodała. Suchej nitki na Banasiu nie zostawił Grzegorz Schetyna (56 l.). – Zaczynało się od Misiewicza, kończy na prezesie NIK (...) To jest hańba i wstyd, że państwowi urzędnicy kompromitują Polskę – mówił. Robert Biedroń (43 l.) uważa, że fakt, iż wyniki kontroli CBA wobec Banasia poznamy po wyborach to „kpina”. W osobliwy sposób do afery Banasia odniósł się Włodzimierz Czarzasty (59 l.). Stojąc na scenie wziął do ręki telefon i powiedział do słuchawki: – Marian? Paolo dzwoni. Jak to, skąd dzwonię? Z burdelu dzwonię...  Przypominamy: „Superwizjer” TVN poinformował w ubiegłą sobotę, że były minister finansów i nowy szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego dwa domy, grunty rolne oraz kamienicę. Kamienicę oraz dwa mniejsze mieszkania wynajmuje – poinformowali dziennikarze programu. „Superwizjer” podał, że kamienica położona jest w krakowskiej dzielnicy Podgórze. Według dziennikarzy programu mieści się w niej niewielki pensjonat, który oferuje gościom pokoje na godziny. Pięć lat po tym jak Marian Banaś przejął kamienicę w Krakowie, przeprowadzono w niej remont sfinansowany m.in. z wykorzystaniem środków unijnych. Mamy nagranie z pokątnego knucia polityków ws. nielegalnej operacji. Ewidentnie chcieli to ukryć!",Banaś na wiecach politycznych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/film-polityka-patryka-vegi-wiemy-kto-zagra-grzegorza-schetyne/61jqzjl,"Wiemy, kto zagra Schetynę u Vegi!","Patryk Vega odsłania dalsze szczegóły dotyczące swojego najnowszego filmu, który ma obnażyć prawdę o naszych politykach. Pokazał kolejny przedpremierowy fragment ""Polityki"", w którym widzimy postać inspirowaną liderem opozycji. W Grzegorza Schetynę wcielił się Zbigniew Suszyński.","Patryk Vega odsłania dalsze szczegóły dotyczące swojego najnowszego filmu, który ma obnażyć prawdę o naszych politykach. Pokazał kolejny przedpremierowy fragment ""Polityki"", w którym widzimy postać inspirowaną liderem opozycji. W Grzegorza Schetynę wcielił się Zbigniew Suszyński. Patryk Vega wciąż podsyca atmosferę wokół swojego nowego filmu. Dopiero co w Fakcie ujawniliśmy skandalizujące sceny z udziałem bohaterów do złudzenia przypominających  Antoniego Macierewicza i Bartłomieja Misiewicza (po wyjściu z aresztu prosił o podawanie jego pełnego nazwiska, wcześniej występował jako M.), które mają najwyraźniej bliską relację (jak zdradził nam Patryk Vega na ekranie zobaczymy ich pocałunek), a już pojawił się nowy sensacyjny fragment. Obraz, nad którym pracuje najbardziej kasowy polski reżyser do tej pory był anonsowany jako ukazujący przywary ludzi kojarzonych z obozem dobrej zmiany, teraz reżyser udowadnia, że brutalnie uderza nie tylko w rządzących, ale również w opozycję... W filmie ""Polityka"" zobaczymy postać wzorowaną na Grzegorzu Schetynie, który jawi się jako osoba skrajnie cyniczna, dla której takie wartości jak demokracja nie mają znaczenia. - Każda partia jest jak ul. Jest królowa matka, czyli ja, i są robotnice. A co z demokracją? Mamy, ul się napier...a z ulem - pada z ust lidera opozycji we fragmencie filmu ""Polityka"" w reżyserii Patryka Vegi. Przywołane zostają też osławione ośmiorniczki, którymi raczyli się politycy podsłuchani w aferze taśmowej. W jego rolę wciela się Zbigniew Suszyński, popularny aktor telewizyjny i filmowy. - W filmie będą postaci inspirowane liderami opozycji. Zwłaszcza na przykładzie jednego pokażę, jak funkcjonują pewne nieznane opinii publicznej mechanizmy w rozgrywkach wewnątrzpartyjnych, jak zasady i wartości okazują się dobre dla ostatnich naiwnych. Liczy się skuteczność za wszelką cenę i utrzymanie stołka szefa partii, nawet wbrew jej interesom. Chodzi o przetrwanie, a właściwie trwanie - zdradził Patryk Vega w rozmowie z ""Wprost"".  Stwierdził również, że lider opozycji ""ma się czego bać"". - Pokażemy, jak traktuje swoich najbliższych współpracowników. Szantażuje ich, manipuluje donosami i niszczy swoich partyjnych kolegów aby tylko utrzymać władzę w partii - ujawnił reżyser. (Źródło: Instagram,""Wprost"")",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sylwetka-marka-kuchcinskiego/rscwcjl,Kuchciński. Historia prawdziwa. Od hipisa do marszałka Sejmu,"W przeszłości był hipisem, ogrodnikiem i sadownikiem. W ostatnich latach szefem klubu PiS, wicemarszałkiem Sejmu, a w końcu marszałkiem. Od kilku dni jest symbolem rozpasania klasy politycznej. Jak i kiedy Marek Kuchciński tak oderwał się od rzeczywistości, by na przejażdżki luksusowym samolotem za pieniądze podatników zabierać żonę i dzieci?","W przeszłości był hipisem, ogrodnikiem i sadownikiem. W ostatnich latach szefem klubu PiS, wicemarszałkiem Sejmu, a w końcu marszałkiem. Od kilku dni jest symbolem rozpasania klasy politycznej. Jak i kiedy Marek Kuchciński tak oderwał się od rzeczywistości, by na przejażdżki luksusowym samolotem za pieniądze podatników zabierać żonę i dzieci? Odkąd zasiada w gabinecie Marszałka Sejmu, miejsce to stało się wręcz twierdzą. Jeszcze kilka lat temu dziennikarze mogli tam wejść, zapytać o coś, a nawet spotkać się z kolejnymi marszałkami.  – Teraz nawet my, wicemarszałkowie, nie możemy wejść do sekretariatu! Kotary, zapory, obstawa – opowiada wieloletnia poseł i wicemarszałek Sejmu, a kiedyś marszałek, Małgorzata Kidawa-Błońska z PO. Jest zaskoczona tym bardziej, że – jak wspomina – kiedyś Kuchciński był innym człowiekiem. – Gdy był wicemarszałkiem czy szefem klubu PiS, dało się z nim porozmawiać. Nawet żartował czasami, rozładowywał atmosferę – wspomina. Ewa Kierzkowska z PSL razem z Kuchcińskim była wicemarszałkiem w poprzedniej kadencji. – Był wtedy bardzo skromnym człowiekiem, czasem nawet milczącym – mówi. A po chwili dodaje, że „teraz przestał być skromny”. Ba, nawet zapiekły wróg PiS Stefan Niesiołowski wspomina Kuchcińskiego dobrze! – Był sympatyczny, nie jakiś najwybitniejszy politycznie. Ale był fajnym, miłym, skromnym człowiekiem. Nie bredził głupot, wiedział, gdzie żyje – mówi.

Aż trudno uwierzyć, że mówią o człowieku, który zamknął Sejm przed dziennikarzami, wprowadził drakońskie kary za każde naruszenie regulaminu przez posłów opozycji. Który wyłącza mikrofon, gdy uzna to za stosowne i wykorzystuje swoją pozycję dla korzyści własnych. W PiS nie sposób znaleźć kogoś, kto pod nazwiskiem mówiłby o Kuchcińskim coś innego niż każe partyjny przekaz. Ale nieoficjalnie rozwiązują się języki. – Kuchciński to spełnienie marzeń Jarosława, by na stanowisku marszałka był ktoś kompletnie poddany jego woli – mówi jeden z polityków PiS. On i koledzy nie szczędzą Kuchcińskiemu ostrych słów: „kompletnie bezrefleksyjny” czy „służalczy” pojawiają się najczęściej. Prezes PiS już przeżył bunty marszałków, którym przyśniła się niezależność – tak było z Ludwikiem Dornem, a wcześniej Markiem Jurkiem. Kiedy z mało znanego posła zostawał szefem klubu PiS w 2006 r., bardzo bał się publikacji Faktu, który opisywał jego hipisowską przeszłość. Dotąd mało kto zajmował się jego życiem. A tu nagle wszystko wyszło na jaw. Kuchciński miał pseudonimy „Członek” albo „Penelopa” i był zaznajomiony z grupą, która ostro „ćpała” a nawet włamywała się do aptek i kradła leki. Tę historię szczegółowo opisała „Gazeta Wyborcza”. Rodzice Kuchcińskiego postanowili wysłać syna do wojska. Trafił na drugi koniec Polski, do jednostki w słynnym Drawsku. Po powrocie zajął się rolnictwem. Gdy zaczynały się bunty przeciwko komunistycznej władzy, wstąpił do „Solidarności” Rolników Indywidualnych. Wydawał zakazane pisma, za co trafił na kilka tygodni do aresztu. Tam w proteście odmawiał jedzenia. W 1989 r. był w Komitecie Obywatelskim w ówczesnym województwie przemyskim. Wtedy poznał żonę Dorotę, a potem Jarosława Kaczyńskiego. Zapisał się do Porozumienia Centrum. Potem współtworzył struktury PiS na Podkarpaciu. Był sympatyczny i skromny.

Jesienią 2015 r. mało kto przypuszczał, że może zostać marszałkiem Sejmu. Dziś jest pyszałkiem z laską marszałka. I stał się symbolem tego, jak władza deprawuje ludzi.",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-dziennikarz-tvp-piotr-owczarek-opowiedzial-w-parlamencie-europejskim-jak-wyglada/xfrzzn4,Dziennikarz nie wytrzymał. Opowiedział w Parlamencie Europejskim o kulisach pracy w TVP. Włos się jeży na głowie!,"Piotr Owczarski, były dziennikarz TVP, opowiedział w Parlamencie Europejskim o tym, jak zmieniła się telewizja od czasu przejęcia władzy przez PiS i mianowaniu prezesem Jacka Kurskiego. – Inwigiluje się dziennikarzy, przegląda się ich konta na Facebooku. Osoby homoseksualne, które ujawniają to publicznie są wywalane z pracy – mówił dziennikarz i przez 5 minut przekonywał, że „wolność słowa i niezależność dziennikarska” zostały zdeptane z brutalną siłą.","Piotr Owczarski, były dziennikarz TVP, opowiedział w Parlamencie Europejskim o tym, jak zmieniła się telewizja od czasu przejęcia władzy przez PiS i mianowaniu prezesem Jacka Kurskiego. – Inwigiluje się dziennikarzy, przegląda się ich konta na Facebooku. Osoby homoseksualne, które ujawniają to publicznie są wywalane z pracy – mówił dziennikarz i przez 5 minut przekonywał, że „wolność słowa i niezależność dziennikarska” zostały zdeptane z brutalną siłą. Piotr Owczarski z przerwami przepracował w TVP 18 lat. Zwolniono go w 2017 r., gdy prezesem został Jacek Kurski. To wtedy zaczął pisać do kolejnych instytucji pisma informujące o tym, co dzieje się w Telewizji Polskiej i alarmować opinię publiczną o łamaniu wolności słowa i brutalnym traktowaniu dziennikarzy stacji. Dziś miał okazję zaprezentować swoje uwagi w Parlamencie Europejskim. Swoje 5 minut, oburzony sytuacją w TVP jej były dziennikarz, wykorzystał do wyliczenia litanii grzechów kierownictwa stacji. – Telewizja publiczna została 3 lata temu brutalnie przejęta, a wolność słowa i niezależność dziennikarska została zdeptana z niewiarygodną dotąd siłą. Nie ma niezależności i pluralizmu, nie ma wymiany poglądów, każdego dnia jest jest za to atak na opozycję i mowa nienawiści, szczucie społeczeństwa przez podgrzewanie negatywnych emocji – rozpoczął z wysokiego C Owczarek. A dalej było tylko ostrzej. Całość wystąpienia transmitowała na żywo Róża Thun, europosłanka Platformy Obywatelskiej. – Osoby doświadczone, które potrafią myśleć samodzielnie, są usuwane. W TVP powszechna jest dyskryminacja o innych poglądach. Inwigiluje się dziennikarzy, przegląda się ich konta na Facebooku. Osoby homoseksualne, które ujawniają to publicznie są wywalane z pracy – opowiadał Owczarek z przekonaniem i stwierdził, że „do TVP są zapraszani tylko i wyłącznie eksperci popierający władzę, reszta osób jest na czarnej liście”. Wśród przykładów wpływania na przekaz przez partię rządzącą podawał wyszydzane, agresywne podpisy pod materiałami czyli paski, które „są dyktowane przez władze słowo w słowo” oraz działania kanałów regionalnych. Owczarek stwierdził, że „mają one nakaz krytykowania władz miast, których władze są z opozycyjnych partii politycznych”, czego przykładem jest choćby to, jak traktowany jest od dwóch miesięcy pełniący funkcję prezydenta stolicy Rafał Trzaskowski. Zwolniony dziennikarz znalazł też czas, by napomknąć o zamordowanym przez Stefana W. prezydencie Gdańska Pawle Adamowiczu, który miał według niego stać się ofiarą nagonki i kampanii nienawiści.  – Przez kilka miesięcy Telewizja Polska pastwiła się publicznie nad tym człowiekiem, wysyłała kamery. Kazali biegać za tym człowiekiem, zadawać mu pytania. Dziennikarze byli zmuszani, by pokazywać go tylko i wyłącznie w negatywnym świetle – stwierdził. – TVP i partia rządząca używa telewizji jako narzędzia do utrzymania władzy za wszelką cenę i pokazania społeczeństwu, że to jedyny słuszny wybór jaki mają Polacy – podsumował dziennikarz, a jego wystąpienie zbiegło się z decyzją Platformy o bojkocie mediów publicznych. ","Jacek Kurski, prezes TVP",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-naprawde-laczy-grzegorza-schetyne-i-donalda-tuska/31jcx20,Taktyczny sojusz Schetyny z Tuskiem. Czy to jest przyjaźń czy to udawanie?,"Sojusz taktyczny – bez miłości i przyjaźni, wyłącznie z wyrachowania. Tak naprawdę wyglądają relacje Donalda Tuska (62 l.) i Grzegorza Schetyny (56 l.). Co więc kryje się pod uśmiechami i wspólnymi zdjęciami? Czy ta dwójka – w razie ewentualnej wygranej Koalicji Europejskiej w jesiennych wyborach a potem potencjalnym zwycięstwie Tuska w wyborach prezydenckich – byłaby zdolna rządzić Polską?","Sojusz taktyczny – bez miłości i przyjaźni, wyłącznie z wyrachowania. Tak naprawdę wyglądają relacje Donalda Tuska (62 l.) i Grzegorza Schetyny (56 l.). Co więc kryje się pod uśmiechami i wspólnymi zdjęciami? Czy ta dwójka – w razie ewentualnej wygranej Koalicji Europejskiej w jesiennych wyborach a potem potencjalnym zwycięstwie Tuska w wyborach prezydenckich – byłaby zdolna rządzić Polską? Wygląda na to, że dzisiaj tych pytań nikt sobie nie zadaje. Cel Schetyny jest prosty: jesienią odebrać PiS władzę, stworzyć rząd a potem „się zobaczy”. Do realizacji tego celu przewodniczący Platformy potrzebuje jak najszerszego wsparcia, w tym oczywiście od samego Tuska. Dlatego Schetyna robi wszystko, by stworzyć wrażenie, że były premier w pełni go popiera. Ale czy tak jest naprawdę? – Tusk musi popierać Koalicję Europejską i tym samym Schetynę, bo nie ma wyjścia. Ale uważa, że „Schet” jest podobnym szkodnikiem, jak Jarosław Kaczyński! – mówi współpracownik Tuska. Zaznacza w rozmowie z nami, że „ściganie się z prezesem PiS na rozdawnictwo pieniędzy i populizm doprowadzi do scenariusza greckiego, który zmiecie obie największe partie w Polsce”. – Tusk twierdzi, że wygrana opozycji w wyborach parlamentarnych nie jest najlepszym scenariuszem, bo kto wygra, ten będzie musiał zacząć spłacać długi. A Schetyna nie dość, że obiecuje, że nic nie zabierze, to jeszcze da 1000 zł nauczycielom czy trzynastą emeryturę na stałe – opisuje polityk PO. Według jego wiedzy, Tusk wolałby się trzymać od tego z daleka. Wygląda więc na to, że – choć obaj politycy wywodzą się ze środowiska liberalnego – Tusk ma dziś inne poglądy niż Schetyna. Czy to oznacza, że jako prezydent wetowałby np. rozszerzenie emerytalnych trzynastek uchwalone przez większość stworzoną przez Platformę, SLD, PSL i Wiosnę Roberta Biedronia? Choć oczywiście jest pytanie, czy w tej sytuacji Tusk będzie chciał być prezydentem. W ostatnim sondażu IBSP dla Radia Zet wygrywa w II turze z Andrzejem Dudą (47 l.), ale minimalnie. W innym przegrywa.  – On ma czas i potrafi czekać – przekonuje sojusznik Tuska z PO. Czekać za to nie umie i nie może Schetyna. Wie, że jeśli przegra jesienią, zostanie zmuszony do odejścia w niesławie. A marzy o fotelu premiera. Tusk w gronie swoich współpracowników komentował te ambicje zawsze tak samo: „Nie można pozwolić na to, aby Grzesiek został szefem rządu”. Donald Tusk

1990 współzałożyciel Kongresu Liberalno Demokratycznego (KLD)

1994 powstaje Unia Wolności. Tusk jest wiceprzewodniczącym

1997 zostaje wicemarszałkiem Senatu.

2001 współzałożyciel Platformy Obywatelskiej. Zostaje wicemarszałkiem Sejmu

2005 przegrywa wybory prezydenckie

2007 zostaje premierem

2014 zostaje wybrany przewodniczącym Rady Europejskiej Grzegorz Schetyna

1991 szef struktur KLD we Wrocławiu, potem sekretarz generalny partii

1994 dołącza do Unii Wolności, zostaje posłem

2001 tworzy struktury PO, zostaje sekretarzem generalnym

2007 zostaje wicepremierem i szefem MSWiA

2009 odchodzi z rządu, zostaje szefem klubu PO

2010 zostaje Marszałkiem Sejmu, przez chwilę pełni obowiązki prezydenta

2014 szef MSZ w rządzie Ewy Kopacz

2015 zostaje szefem PO",Grzegorz Schetyna i Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-pis-przegrywa-wybory-do-parlamentu-europejskiego/67k21v6,Sondaż: PiS przegrywa wybory do Parlamentu Europejskiego,"Najnowszy sondaż Instytutu Badań Spraw Publicznych, przeprowadzony na zlecenie Radia Zet, przynosi sensacyjne wyniki. Wedle badania zwycięzcą majowych wyborów do Parlamentu Europejskiego może zostać Koalicja Europejska złożona z Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej, SLD i PSL.","Najnowszy sondaż Instytutu Badań Spraw Publicznych, przeprowadzony na zlecenie Radia Zet, przynosi sensacyjne wyniki. Wedle badania zwycięzcą majowych wyborów do Parlamentu Europejskiego może zostać Koalicja Europejska złożona z Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej, SLD i PSL. Gdyby wybory do europarlamentu odbyły się w najbliższą niedzielę, aż 42,07 proc. ankietowanych postawiłoby na Koalicję Europejską. PiS mógłby liczyć w takim układzie sił na 37,59 proc. poparcia Polaków. Na podium znalazłaby się też nowa partia Roberta Biedronia - Wiosna, na którą chęć oddania głosu zadeklarowało 8,33 proc. respondentów. Pozostałe formacje polityczne nie przekroczyłyby 5 proc. poparcia. Najbliżej tej granicy byłby Ruch Kukiz’15 - 3,65 proc. poparcia. W sondażu IBSP dla Radia Zet nie potwierdzają się ostatnie stosunkowo wysokie wyniki partii Wolność Janusza Korwin-Mikkego, która w tym badaniu uzyskała ledwie 0,37 procent głosów.  PiS na zwycięstwo w wyborach do Europarlamentu mógłby liczyć tylko wtedy, jeśli opozycja startowałaby oddzielnie. W takim układzie, obóz rządzący cieszy się poparciem przekraczającym 36 procent, a druga w zestawieniu Platforma Obywatelska ma o około 5 punktów procentowych mniej.  Trzecią siłą polityczną w Polsce jest Wiosna Roberta Biedronia, która w tym badaniu zdobyła ok 9,5 procenta głosów poparcia. Żadne inne ugrupowanie nie przekroczyłoby progu 5 proc głosów. Kukiz'15 zyskałby 3,65 proc. poparcia. Badanie przeprowadzono w dniach 31.01 – 06.02.2019 roku na próbie tysiąca dorosłych Polaków.",Sondaż. PiS przegrywa wybory do Parlamentu Europejskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/juliusz-braun-o-sytuacji-tvp/0epdm9g,Takich dotacji dla TVP jeszcze nie było,"Prezes TVP Jarosław Kurski jest bezpieczny, dopóki Jarosław Kaczyński mu wierzy. Telewizji skończyły się pieniądze, dlatego PiS chce, żeby Sejm przyjął ustawę o rekompensatach za abonament. Dzięki temu TVP dostałaby 1,2 mld złotych – mówi w rozmowie z Faktem były szef TVP, członek Rady Mediów Narodowych Juliusz Braun","Prezes TVP Jarosław Kurski jest bezpieczny, dopóki Jarosław Kaczyński mu wierzy. Telewizji skończyły się pieniądze, dlatego PiS chce, żeby Sejm przyjął ustawę o rekompensatach za abonament. Dzięki temu TVP dostałaby 1,2 mld złotych – mówi w rozmowie z Faktem były szef TVP, członek Rady Mediów Narodowych Juliusz Braun FAKT: W ubiegłym tygodniu posłowie debatowali na temat ponad 1,2 mld rekompensaty za zwolnienia abonamentowe. Mimo ostrej krytyki opozycji projekt ustawy o opłatach abonamentowych trafił do dalszych prac.

Juliusz Braun, były prezes TVP: To jest w ogóle nowa koncepcja finansowania publicznego nadawcy. Do niedawna prawo nie przewidywało rekompensat za zwolnienia abonamentowe. To jest uznaniowa decyzja na ogromną kwotę. Miliard złotych nagrody od PiS dla Telewizji Polskiej za wzorową służbę dla obecnych władz. Nigdy TVP nie miała tyle pieniędzy z abonamentu, więc spodziewam się, że prezes Jacek Kurski odtrąbi kolejny sukces. Kogo dotyczą zwolnienia abonamentowe?

Na podstawie ustaw zwolnione z płacenia abonamentu są osoby powyżej 75. roku życia oraz m.in. różne grupy inwalidów. Ile wynosi na chwilę obecną abonament RTV i dlaczego Polacy nie są przyzwyczajeni do płacenia go? Jak wygląda to w innych krajach?

W większości krajów europejskich system opłat audiowizualnych działa sprawnie, a w Polsce po prostu nie ma zwyczaju płacenia abonamentu i teraz nie da się już tego wypracować, choć kwota nie jest wygórowana, bo wynosi 22,70 zł miesięcznie. Dlaczego nie da się tego, jak pan mówi, wypracować?

Ponieważ żadna władza nie zdecyduje się zmusić ludzi do płacenia za coś, za co do tej pory nie płacili. Abonament to jest bardzo dobry sposób finansowania, ale w Polsce już nierealny. Czemu Polacy nie chcą uiszczać opłat audiowizualnych?

Po 1989 roku zawsze był z tym problem. Wiele osób uznało, że to pozostałość komuny. Dziś mało kto rejestruje nowe odbiorniki. Teraz doszło jeszcze dramatyczne załamanie zaufania Polaków do wiarygodności TVP. Czy ten spadek odbija się na przychodach z abonamentu RTV?

Od 2015 roku abonament płacony przez obywateli spadł o ok. 50 mln zł. Dla przykładu – w 2011 roku abonament RTV płaciło nieco ponad 1,2 mln gospodarstw domowych, jeszcze w roku 2017 było to minimalnie ponad milion, a już w 2018 roku obserwujemy ogromny spadek – płaciło tylko 758 tys. gospodarstw, a jest ich w Polsce w sumie ponad 13 milionów. Jeśli nawet odliczymy osoby zwolnione z abonamentu, to i tak płaci go znacznie poniżej 10 proc. zobowiązanych.



Jakie były wpływy z abonamentu RTV w poprzednich latach?

W zeszłym roku formalnie jako przychody z abonamentu wpisano prawie miliard złotych, ale abonamentu faktycznie płaconego przez ludzi było ponad 380 mln, a reszta to tzw. rekompensata, która pierwszy raz pojawiła się w polskim prawie w 2017 roku. Wtedy mówiło się, że będzie ona obowiązywała w latach 2017–2018. Jednak ponieważ te pieniądze już się skończyły, to PiS chce, aby Sejm przyjął nową ustawę, która zagwarantuje jeszcze większą rekompensatę, czyli słynne 1,2 mld zł. Pieniądze mają być wypłacone w tym roku. W czasie, gdy nie było jeszcze rekompensat, historycznie najniższy poziom przychodów z abonamentu TVP osiągnęła w 2011 roku – wtedy wyniósł on nieco ponad 200 mln zł. Gdy odchodziłem z TVP, czyli w 2015 roku, było to 430 mln zł, a dla przykładu w 2007 roku przychody z abonamentu wyniosły pół miliarda. Prezes Jacek Kurski podsumował dokonania TVP za jego kadencji pod koniec 2018 roku. Wypominał Platformie, że to za jej rządów i pana prezesury telewizja była w dramatycznej kondycji, skrupulatnie wyliczał jej zadłużenie.

Gdy kończyła się moja kadencja, nie było ani grosza długów, a w kasie TVP było kilkadziesiąt milionów złotych. Kurski jest prezesem od 3 lat. Abonament przez te 3 lata wyniósł łącznie powyżej 1 mld zł, Telewizja Polska dostała też 800 mln zł rekompensaty za abonament, dodatkowo mamy rządowy kredyt przyznany przez premier Beatę Szydło w wysokości 350 mln zł, który już wykorzystano. I to nam daje razem ok. 2,5 mld zł. W tym roku TVP ma dostać kolejny miliard, co razem z abonamentem za 2019 rok daje 4 mld zł. Nigdy, przenigdy nie było takiego dotowania TVP przez państwo. Szef telewizji chwalił się także rozwojem technologicznym za jego kadencji.

Jakoś nie widzę. Skok nastąpił 5 lat temu, gdy wprowadzaliśmy nadawanie cyfrowe. Ale oczywiście telewizja powinna dbać o rozwój stale i to musi kosztować. Może prezesowi Kurskiemu chodziło o budowę nowego studia dla TVP Info na pl. Powstańców za 20 mln zł. W sytuacji, gdy wiadomo, że wkrótce telewizja się stamtąd wynosi, ponieważ budynek jest w fatalnym stanie, to nie jest rozwój, tylko szastanie pieniędzmi. No, ale prezesowi to nie przeszkadza, bo jest to przecież studio na 100-lecie niepodległości. Właściwie od początku prezesury Jacka Kurskiego opozycja zarzuca TVP brak rzetelności, a niekiedy jawne zakłamywanie rzeczywistości. Telewizją targają kolejne skandale.

Żaden dotychczasowy prezes TVP nie miał tak mocnej pozycji jak Kurski. Można ją porównać z pozycją prezesa Radiokomitetu za Gierka. Kurski przekonał Jarosława Kaczyńskiego, że telewizja jest jedynym gwarantem sukcesu politycznego PiS, więc PiS płaci po prostu za propagandę, czyli poparcie wyborców. Kurski mówi wprost: Bez naszego wsparcia nie wygracie wyborów i póki Kaczyński mu wierzy, Kurski jest bezpieczny. Czy publiczny nadawca, obligując użytkowników do płacenia za usługę, nie powinien zrezygnować z reklam? Jak jest to rozwiązane w krajach, w których każdy posiadacz telewizora czy radia płaci za dostęp do audycji?

W publicznych mediach, za które się płaci abonament, albo nie ma reklam, albo są one mocno ograniczone. W Niemczech jest i wysoki abonament, i bardzo niewielka liczba reklam. Ale w BBC, czy w czeskiej telewizji publicznej reklamy nie istnieją. Jak nie ma abonamentu, to są reklamy. A u nas jest i abonament, którego ludzie nie płacą – płaci państwo – i są reklamy w pełnym wymiarze. Na czym publiczne media mogą zarabiać?

Przede wszystkim właśnie na reklamach. Mogą także sprzedawać innym stacjom, innym krajom np. seriale, ale TVP to nie BBC i nie ma zbyt wielu chętnych na nasze produkcje.",TVP jest dofinansowywana przez PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-zaatakowal-prezydenta-andrzeja-dude-obrazil-go/kxzbf8w,Schetyna zaatakował Dudę. Obraził go tymi słowami?,"Grzegorz Schetyna w swoim przemówieniu na konwencji Platformy Obywatelskiej zaatakował prezydenta Andrzeja Dudę. Jak wytykał szef PO, PiS obiecywało dobrą zmianę, a tymczasem przekształciło Polskę w ""republikę Banasiową"". Prezydenta Andrzeja Dudę nazwał ""ordynasem jednego prezesa"".","Grzegorz Schetyna w swoim przemówieniu na konwencji Platformy Obywatelskiej zaatakował prezydenta Andrzeja Dudę. Jak wytykał szef PO, PiS obiecywało dobrą zmianę, a tymczasem przekształciło Polskę w ""republikę Banasiową"". Prezydenta Andrzeja Dudę nazwał ""ordynasem jednego prezesa"". W sobotę odbyła się konwencja Platformy Obywatelskiej, podczas której delegaci partii wybrali Małgorzatę Kidawę-Błońską na kandydatkę na prezydenta w przyszłorocznych wyborach. Grzegorz Schetyna wygłosił podczas konwencji przemówienie, w którym w ostrych słowach zaatakował PiS oraz prezydenta Andrzeja Dudę. - Nadchodzą wybory prezydenckie, ważne wybory, które głęboko wierzymy, będą początkiem zmiany politycznej w Polsce. Bo wszyscy widzimy jak Andrzej Duda osłabił pozycję prezydenta, bo tęsknimy za poważnym podejściem do tego urzędu - mówił. Jak ocenił Grzegorz Schetyma, za Polską lata zdemoralizowanej władzy, a w maju Polacy staną przed wyborem: ""Polska przyszłości, czy republika Banasiowa"". - Zastanówmy się na tym, co stało się w ostatnich czterech latach, jak wyglądał nasz kraj. Sprawa Banasia pokazała, jaka jest istota państwa PiS. Mówili przez lata i obiecywali dobrą zmianę, a okazało się, że mamy 'republikę Banasiową', z niemoralnymi i zepsutymi politykami - mówił Grzegorz Schetyna. Jak podkreślił szef PO, jesteśmy przed wyborami prezydenta w sytuacji gdy ""państwo jest wykorzystywane i rujnowane przez rządzących, w tym przez dotychczasowego prezydenta"". - Andrzej Duda obiecywał, że będzie prezydentem wszystkich Polaków, a prawda o jego prezydenturze jest taka, że przez pięć lat, dzień w dzień, Andrzej Duda starał się być ordynansem jednego prezesa - wytykał Grzegorz Schetyna. Szef PO podkreślił, że już przygotowywane są ustawy przywracające ład w sądownictwie czy rekompensujące samorządom środki zabrane przez obecną władzę. - I będziemy o to twardo walczyć - zadeklarował. Jak stwierdził, wybory sprzed dwóch miesięcy przyniosły ""niejednoznaczny werdykt wyborców. - PiS wygrał w Sejmie, choć pamiętajmy, opozycja zdobyła blisko milion głosów więcej. Z drugiej strony, to my wygraliśmy Senat. Mamy tam większość, która byłaby solidniejsza gdyby nie to, że w kilku okręgach wystawiono, wbrew ustaleniom, kolejnych kandydatów opozycyjnych lub pod opozycją się podszywających - powiedział Schetyna.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-bezpodstawnych-zarzutach-jako-narzedziu-polityki/5s5825p,"Masz inne zdanie, nazwą cię agentem","Są stwierdzenia, po których jakakolwiek rozmowa nie ma sensu. Taki chwyt zastosował wobec mnie w programie „Polska w Kawałkach” w Superstacji Jan Śpiewak, aktywista miejski. Rozmowa dotyczyła zmian klimatycznych i choć nasze stanowiska mocno się różniły, to trwała w miarę normalnie do momentu, gdy Śpiewak nie stwierdził, że reprezentuję rosyjskie interesy – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Są stwierdzenia, po których jakakolwiek rozmowa nie ma sensu. Taki chwyt zastosował wobec mnie w programie „Polska w Kawałkach” w Superstacji Jan Śpiewak, aktywista miejski. Rozmowa dotyczyła zmian klimatycznych i choć nasze stanowiska mocno się różniły, to trwała w miarę normalnie do momentu, gdy Śpiewak nie stwierdził, że reprezentuję rosyjskie interesy – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" W drugiej części programu powtórzył to oskarżenie, dodając, że reprezentuję również interesy arabskie oraz niemieckiego przemysłu motoryzacyjnego. To ostatnie stwierdzenie było tym bardziej absurdalne, że Śpiewak mówił o sprowadzanych do Polski używanych niemieckich autach. Mogłem więc najwyżej reprezentować interesy handlarzy używanymi samochodami. Uznałem, że te oskarżenia kończą dyskusję i wyszedłem ze studia. Nie rozmawia się z kimś, kto bez śladu uzasadnienia zarzuca nam, że jesteśmy de facto zdrajcami i mówimy coś nie z powodu naszych przekonań, ale dlatego, że mamy w tym jakiś interes. Niestety, nie jestem wyjątkiem: podobny zabieg jest w polskiej debacie publicznej stosowany na masową skalę i ma zawsze tylko jeden cel – zwolnić tego, kto go używa, z dyskusji z tym, kogo się o to oskarża. To po prostu rodzaj ucieczki. Tradycja takich oskarżeń jest długa i był czas, gdy miały one pokrycie w rzeczywistości. Wbrew mitom, w okresie łabędziego śpiewu I Rzeczypospolitej – w XVIII wieku – trudno było znaleźć polityka, który nie byłby na obcej pensji, nawet wśród tych najbardziej zasłużonych w dziele odbudowy i modernizacji państwa. W piosence „Elekcja” Jacek Kaczmarski śpiewał: „Ten Prusom gardłuje, ten Wiednia partyzant, ów ruskiej się chwyta sukienki”. I tak to faktycznie wyglądało. Mieliśmy Targowicę, mieliśmy wiek XIX, gdzie podziały nie były wcale zero-jedynkowe i wielu mogło argumentować, że służąc któremuś z zaborców, służą faktycznie Polsce. Co było nierzadko prawdą. Jeden z mniej znanych przykładów – Emeryk Hutten-Czapski, przodek wybitnego pisarza i intelektualisty Józefa Czapskiego, całe zawodowe życie przepracował w carskiej administracji, tworząc zarazem wspaniałą kolekcję numizmatyczną, złożoną z monet z początków państwa polskiego. Można ją dziś oglądać w Krakowie. Współcześnie znacznie mniej mamy prawdziwych jurgieltników niż tych, którzy lubią takimi oskarżeniami rzucać. PiS nie podoba się, że Konfederacja krytykuje relacje Polski z USA czy Izraelem? Dyskusję skończy nazwanie członków tego ugrupowania agentami Putina. Członkowie opozycji krytykują reformę sądownictwa albo polską politykę zagraniczną? Przyprawi się im łatkę „Targowicy” pracującej dla Niemiec (nie dla Rosji, jak kiedyś) i sprawa zamknięta. PiS domaga się uwzględniania w większym stopniu polskich interesów w UE i stąd idzie częściowo konfrontacyjnym kursem wobec największych? Powie się, że „wyprowadza Polskę z Unii”, a to jest w interesie Putina – i debata skończona. Krytykujesz ekspansję LGBT? Też zawarłeś sojusz z Putinem, bo to Putin kreuje się na obrońcę wartości. Jesteś dziennikarzem i krytykujesz polski rząd? Wiadomo – robisz dla Niemców, właścicieli twojego medium. Skrytykowałeś ustawę o IPN? Chodzisz na pasku żydowskim. I wreszcie nie zgadzasz się na lewicową narrację klimatyczną – reprezentujesz interesy rosyjskie (a do tego arabskie). Putin i Rosja są najczęstszym punktem odniesienia. Na drugim miejscu byliby pewnie Niemcy, na trzecim może Żydzi, gdzieś dalej Amerykanie, Chińczycy i inni. W ten sposób łatwo zakończyć każdą dyskusję. A gdyby spróbować z tych lekko rzucanych oskarżeń ułożyć mapkę polskiego życia publicznego, trzeba by uznać, że nikt tam nie mówi własnym głosem. Że mamy jedynie starcie przedstawicieli Putina, Merkel, Tel Awiwu, Trumpa, Pekinu i Bóg wie, kogo jeszcze. Mnie to nie odpowiada, więc – jak inżynier Mamoń w „Rejsie” – wychodzę. Co i Państwu zalecam.","Masz inne zdanie, oskarżą cię o bycie agentem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-nowoczesnej-do-danuty-holeckiej-ja-bym-pania-zwolnil/148j3el,"Poseł do szefowej ""Wiadomości"": Ja bym panią zwolnił","Krzysztof Mieszkowski zaatakował Danutę Holecką i skrytykował sposób przedstawiania informacji w ""Wiadomościach"". – To jest amatorska publiczna telewizja informacyjna. Pani została szefową „Wiadomości”, ja bym panią natychmiast zwolnił – stwierdził poseł Nowoczesnej. – Jak będzie miał pan okazję, to pan ro zrobi – odpowiedziała dziennikarka.","Krzysztof Mieszkowski zaatakował Danutę Holecką i skrytykował sposób przedstawiania informacji w ""Wiadomościach"". – To jest amatorska publiczna telewizja informacyjna. Pani została szefową „Wiadomości”, ja bym panią natychmiast zwolnił – stwierdził poseł Nowoczesnej. – Jak będzie miał pan okazję, to pan ro zrobi – odpowiedziała dziennikarka. Na początku „Gościa Wiadomości” Danuta Holecka spytała goszczących w studiu Krzysztofa Mieszkowskiego z Nowoczesnej i Ryszarda Czarneckiego z PiS o opinie na temat sobotnich konwencji PiS i Koalicji Europejskiej. Czarnecki krótko je ocenił, natomiast Mieszkowski stwierdził, że właśnie po raz pierwszy od dawna oglądał „Wiadomości”. – Jestem zbulwersowany. Ten program w takiej formie w żadnej demokratycznej telewizji, a tym bardziej telewizji publicznej nie może być emitowany. To jest po prostu kompromitacja telewizji publicznej – ocenił na antenie TVP1. Gdy program ""Gość Wiadomości"" przeniósł się do TVP Info, Mieszkowski nazwał flagowy program informacyjny telewizji narodowej ""skandalicznym"" i ""stronniczym"". – Państwo każdą wypowiedź polityka Koalicji Europejskiej, czy polityka, polityczki opozycji komentujecie. To po prostu jest niedopuszczalne. Nie można komentować faktów, proszę nauczyć się sztuki dziennikarskiej, sztuki telewizyjnej. Miałem takie doświadczenie przez sześć lat i wiem, jak się to robi. Państwo manipulujecie w ten sposób publicznością, że to jest po prostu niedopuszczalne – stwierdził Mieszkowski, który w latach 1995–2001 przygotowywał i prowadził „Magazyn teatralny” w TVP2, a w latach 2001–2003 zarządzał działem kultury i reportażu w Polskim Radiu Wrocław. Mieszkowski zwrócił uwagę na fakt, że kilka dni temu Danuta Holecka została szefową ""Wiadomości"". – Pani została szefową ""Wiadomości"". Ja bym panią natychmiast zwolnił – stwierdził Mieszkowski. – Jak będzie miał pan okazję, to pan to zrobi – odpowiedziała dziennikarka. Według badania Nielsen Audience Measurement w marcu br. średnia oglądalność głównego wydania „Wiadomości” wynosiła 2,8 mln widzów, z czego 2,2 mln w TVP1, a 544 tys. w TVP Info.",Poseł Nowoczesnej skrytykował Danutę Holecką,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rodzinne-wiezy-kaczynskiego-i-thun-jacek-santorski-mowi-o-trudnej-relacji/ymncpvn,Rodzinne więzy Kaczyńskiego i Thun. Psycholog mówi o trudnej relacji,"Niedawno europosłanka Róża Thun ujawniła na łamach Faktu, że jest ciotką Jarosława Kaczyńskiego. Przynajmniej taka adnotacja widnieje w ""Wielkiej genealogii"" dr Marka Minakowskiego. Thun zrobiła to, by zamknąć usta internautom, którzy oskarżali ją o powiązania z niemieckim zbrodniarzem. Z tej okazji zapytaliśmy psychologa Jacka Santorskiego o trudne relacje rodzinne, sytuacje, gdy bliskich dzielą odmienne poglądy polityczno-społeczne. Jak dogadać się przy wspólnym stole? Za iloma rodzinnymi zdjęciami, kryją się jeszcze polityczne kłótnie i przepaści nie do pokonania?","Niedawno europosłanka Róża Thun ujawniła na łamach Faktu, że jest ciotką Jarosława Kaczyńskiego. Przynajmniej taka adnotacja widnieje w ""Wielkiej genealogii"" dr Marka Minakowskiego. Thun zrobiła to, by zamknąć usta internautom, którzy oskarżali ją o powiązania z niemieckim zbrodniarzem. Z tej okazji zapytaliśmy psychologa Jacka Santorskiego o trudne relacje rodzinne, sytuacje, gdy bliskich dzielą odmienne poglądy polityczno-społeczne. Jak dogadać się przy wspólnym stole? Za iloma rodzinnymi zdjęciami, kryją się jeszcze polityczne kłótnie i przepaści nie do pokonania? Fakt: Ostatnio ujawniliśmy, że Róża Thun i Jarosław Kaczyński - politycy o zupełnie, a wręcz fundamentalnie odmiennych, poglądach są rodziną. Europosłanka jest daleką ciotką prezesa PiS. To bardzo ciekawe, z psychologicznego punktu widzenia, że osoby tak różne, łączą więzy krwi. Od razu nasuwa się pytanie, które odnośnie własnych rodzin zadaje sobie wielu Polaków, skłóconych przy niedzielnym stole o politykę i poglądy. Jak żyć w rodzinie gdzie są tak duże różnice?

*Jacek Santorski: W domu jest potrzebna wewnętrzna umowa. Musi być jakaś wartość wyższa niż moje przeświadczenie religijne, albo polityczne, które jest fundamentalne. Tą wartością może być na przykład miłość, jedność, czy wzajemny szacunek. Wtedy możemy zawierać niepisaną umowę, że w imię tej wyższej jeszcze wartości, pomimo różnic jemy śniadanie, gdzieś razem idziemy. Nawet jeśli te różnice są dramatyczne. Musimy znaleźć coś, w imię czego nie zajmujemy się nimi. 

Jak nie kłócić się o politykę? - W chrześcijańskiej tradycji złość nie jest grzechem. Jest nim żywienie gniewu i tu mamy pewną analogię. Czy my mamy tylko te różnice, czy my je żywimy? Czy my mamy te różnice, ale z uwagi na szacunek mówimy do siebie: nie, różnię się od ciebie, nie, mam inne kryteria inaczej myślę, czy mówię: ty głupcze, ty zdrajco, ty hipokryto. Musimy wyrzec się języka ""ty"", a zamiast tego mówić: ja to widzę inaczej. Dyskutując ze sobą musimy mówić, jakie mamy kryteria, jakie racje i prawdy, nie stosować erystyki kto ma rację, tylko retorykę, że wyrażamy siebie. Tylko musimy mieć coś w imię czego to robimy  choćby w imię tego, że wszyscy kochamy babcię, czy ciocię, która stoi u progu pożegnania się z naszym światem i dla jej dobra nie decydujemy się przy stole poruszać tematu, który nas różni. Nie zakładamy, że się dogadamy, nie zakładamy, że ktoś ma rację, tylko przyjmujemy zasadę.

Co robić, jeśli w domu są spory polityczne? - Miłość polega na bezwarunkowej akceptacji. Przyjmuję ciebie takim, jakim jesteś, również z twoimi poglądami. Znam rodzinę prawniczą, gdzie tata i córka mają ekstremalnie różnie poglądy polityczne. Córka jest jedną z bardziej aktywnych i intelektualnie zresztą wspaniałych osób na Twitterze, a jej ojciec tego samego zawodu, jest bardzo konserwatywny, przeświadczony głęboko w PiSowskiej narracji. I oni potrafią się czasem posprzeczać jak są sam na sam ze sobą. Ale przy rodzinie, przy dzieciach, wnukach i rodzeństwie omijają te różnice szerokim łukiem. Wiedzą w imię czego nie kultywują, nie żywią tego. 

Czyli czasem lepiej milczeć? - Wyrażamy różnice stanowiska. Nie milczymy, tylko dalej nie rozkręcamy dysputy o tym. Ujawniamy, że mamy inne poglądy, nie udajemy że tak nie jest. Mówię: mam inną koncepcję, inne kryteria, słucham innego radia, inaczej to widzę, wiem, że ty inaczej to widzisz. Nie można udawać, że nie mam innego zdania. Mam. Nie chodzi o hipokryzję: tak, zgadzam się z tobą dla świętego spokoju. Mam inne zdanie, inne kryteria. ""I"", a nie ""ale'. W imię tej rozmowy, w imię tego spotkania, w imię miłości, szacunku nie decyduję się tym zajmować. To jedyne, co można zrobić. W firmach się to udaje. Nazywa się to merytokracją. Pomimo różnic, szukamy jakie mamy wspólne cele i z uwagi na nie się porozumiewamy, akceptując to, że bardzo się różnimy np w poglądach na strategię firmy.  - Myślę, że mniej, niż sobie wymyślają publicyści. Było bardzo ciekawe badanie fundacji Batorego, internetowe wprawdzie, ale bliskie badaniu naukowemu. Zostało przeprowadzone równo rok temu. Pokazało, że jest duża większa różnorodność wartości i poglądów Polaków, niż tylko ten dychotomiczny podział. Np jest bardzo wielu Polaków, którzy są za bardzo tradycyjnym podejściem do religii Kościoła, ale są równocześnie zwolennikami in vitro i są proekologiczni. To już nie daje się wpisać w jedną, ani drugą grupę. Politycy żyją tymi różnicami, oni się tym karmią, z tego budują. Widać to w ich działaniach w tej komedii, w tym teatrze który odgrywają w parlamencie i w mediach. Te różnice są w polskich rodzinach, bywają dramatyczne, ale są mniej rozpowszechnione i jest duża większa różnorodność.

Częściej zdarzają się w dużych miastach czy na wsiach?

- Prawdopodobnie jest to związane z poziomem tzw. otwartości poznawczej, która koreluje z wykształceniem. Jeżeli wieś będzie bardziej wykształcona, będzie większa różnorodność na wsi. Póki jest mniej wykształcona, jest bardziej homogeniczna. 

Czy osoby, które z powodu różnic nie mogą się porozumieć, szukają porad, rozwiązań?

- W biznesie tak jest. Jak się dwa zespoły projektowe nie mogą dogadać, to szukają coachingu. Ale łatwiej zbudować zdrową firmę, niż zdrową rodzinę.  A propos przypadku Jarosława Kaczyńskiego i Róży Thun, weźmy przykład braci Kurskich (Jarosław - zastępca redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"", Jacek - prawicowiec, szef TVP - przyp. red). Są od jednej mamy i jednego taty, a są w dwóch zupełnie różnych światach. Być może inaczej się geny rozsypały, a może inaczej ukształtowali swoje narracje wewnętrzne i wartości. Więc jeżeli dwaj bracia mogą się tak różnić, to co dopiero dwaj kuzyni. 

Mamy w genach zapisane poglądy?

- Są pewne teorie, że w genach możemy mieć skłonność do bardziej konserwatywnego podejścia, albo do liberalno-otwartego, ale to są jedynie hipotezy. Nie są potwierdzone.  *Jacek Santorski, były psychoterapeuta, aktualnie prof. hon. w Szkole Biznesu Politechniki Warszawskiej, gdzie prowadzi autorska Akademie Psychologii Przywództwa.",Rodzinne więzy Kaczyńskiego i Thun,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-zdzislaw-krasnodebski-nie-zostal-wybrany-na-wiceszefa-pe/hcwrq2w,Porażka europosła PiS. Lawina drwin,"Miało być dla niego tak pięknie, a wyszło... Prof. Zdzisław Krasnodębski (PiS) nie został wybrany w Strasburgu na wiceszefa Parlamentu Europejskiego. Za jego kandydaturą zagłosowało w ostatniej, trzeciej turze głosowania ledwie 85 europosłów. ""Tak wygląda potęga PiS w Europie"" - nie ma litości opozycja.","Miało być dla niego tak pięknie, a wyszło... Prof. Zdzisław Krasnodębski (PiS) nie został wybrany w Strasburgu na wiceszefa Parlamentu Europejskiego. Za jego kandydaturą zagłosowało w ostatniej, trzeciej turze głosowania ledwie 85 europosłów. ""Tak wygląda potęga PiS w Europie"" - nie ma litości opozycja. W ostatniej turze pokonał go europoseł Fabio Massimo Castaldo, który otrzymał 248 głosów. Ważnych głosów oddano 350. Przed głosowaniem europoseł Ryszard Legutko zapewniał, że z wyborem Krasnodębskiego, będącego przedstawicielem EKR, ""nie powinno być problemu"". - Zdeklarowali się praktycznie wszyscy, EPL, socjaliści, chyba nawet liberałowie, komuniści, że będą popierać naszego kandydata - mówił polityk stojący na czele frakcji konserwatystów. Po głosowaniu Legutko powiedział, że ws. kandydatury Krasnodębskiego na stanowisko wiceszefa PE grupa EKR została okłamana - przez Europejską Partię Ludową i socjalistów. - Doszło do złamania umowy - wskazał. - Jestem zbulwersowany tym, co się stało. Po prostu nas okłamano - EPL i socjaliści. Były uzgodnienia i w drugiej turze mieli głosować na naszego kandydata. Obiecywali to nawet liberałowie. (...) Widać było, że głosowano przeciw Krasnodębskiemu, a za Castaldo, który jest europosłem niezrzeszonym. Jest zresztą bardzo miłym człowiekiem, doskonale prowadzi obrady, nie mamy nic przeciw niemu - wskazał Legutko. - Jest to smutne, bo źle rokuje na przyszłość. (...) W pierwszym głosowaniu popieraliśmy kilku kandydatów z innych frakcji. (...) My się zachowujemy fair - jak jest umowa, to jej przestrzegamy - zaznaczył. Samemu Krasnodębskiemu ciężko było pogodzić się z przegraną. ""Tak się dotrzymuje reguł i zobowiązań w PE"" - taki komentarz zamieścił w serwisie społecznościowym. Beata Mazurek na Twitterze oceniła, że doszło do ""złamania zasad demokracji parlamentarnej"". ""Profesor Krasnodębski był bardzo dobrym kandydatem na vice PE. Niestety złamano zasady demokracji parlamentarnej, bo zgodnie z parytetem ta funkcja przypadała także naszej frakcji. To głosowanie to małostkowy odwet za wyniki szczytu UE"" - napisała europosłanka. - To, że Zdzisław Krasnodębski nie został wiceszefem PE, to odwet za zablokowanie kandydatury Fransa Timmermansa na szefa KE, to zgoda na zemstę na Polsce za pokrzyżowanie szyków największym państwom chcącym narzucić pewne rozwiązania personalne w UE - ocenił w radiowej Jedynce europoseł Ryszard Czarnecki (PiS). Według Czarneckiego, ""ci, którzy tyle mówią o demokracji, demokrację złamali"". - Ponieważ według systemu d'Hondta, według parytetów, to stanowisko - jednego z wiceprzewodniczących Parlamentu Europejskiego, należało się polskiej delegacji w ramach Europejskich Konserwatystów i Reformatorów. A jednak tutaj nie dotrzymano pewnych reguł - powiedział. Porażka kandydata PiS sprowokowała opozycję do ciętych komentarzy. ""Przedstawiciel PiS przedostatni w głosowaniu na wiceprzewodniczących Parlamentu Europejskiego. Tak wygląda potęga PiS w Europie"" - nie ma litości europoseł Wiosny Łukasz Kohut. ""Kolejny, epokowy sukces PiS: prof. Krasnodębski nie został wybrany na wiceprzewodniczącego PE. Serdeczne gratulacje dla premiera Morawieckiego i całej kaczystowskiej ekipy"" - drwi z kolei była europosłanka SLD Joanna Senyszyn. W opinii byłego premiera Leszka Millera prof. Krasnodębski przegrał stanowisko, bo jego ugrupowanie pracuje usilnie na opinię antyunijnego. ""Zostało to potwierdzone zachowaniem A. Zalewskiej i W. Waszczykowskiego, którzy nie wstali podczas hymnu UE. Każda akcja wywołuje reakcję"" - ocenił. Na stanowisko wiceszefa Parlamentu Europejskiego została tymczasem wybrana w Strasburgu była premier i obecna europosłanka Ewa Kopacz (PO). Kopacz otrzymała 461 głosów poparcia. Parlament Europejski ma 14 wiceprzewodniczących. Europoseł Karol Karski (PiS) został z kolei wybrany w Strasburgu na stanowisko kwestora. Karski zajmował to stanowisko także w poprzedniej kadencji PE. ",Zdzisław Krasnodębski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-nie-bedzie-kolejnych-duzych-transferow/5l56v8p,PiS zakręca kurek z pieniędzmi? Koniec z kolejnymi „plusami”,"Ambitnych programów społecznych nie można mnożyć w nieskończoność – powiedział wicepremier Jacek Sasin w wywiadzie dla wtorkowego „Dziennika Gazety Prawnej”. Jak zaznaczył, kolejnych dużych transferów w takiej skali, jak w poprzednich czterech latach, nie będzie.","Ambitnych programów społecznych nie można mnożyć w nieskończoność – powiedział wicepremier Jacek Sasin w wywiadzie dla wtorkowego „Dziennika Gazety Prawnej”. Jak zaznaczył, kolejnych dużych transferów w takiej skali, jak w poprzednich czterech latach, nie będzie. W wywiadzie z wicepremierem dziennik podsumował, że po podliczeniu rosnących wydatków budżetowych oraz ubytków w dochodach, łączny koszt realizacji polityki wspierającej obywateli wynosi około 50 mld zł rocznie. Na pytanie, co będzie, jeśli przyjdzie spowolnienie i PKB spadnie o 2–3 pkt proc. i zostaniemy z wysokimi wydatkami i niskimi dochodami, Sasin odparł, że „prognozy zarówno finansowe, jak i szerzej gospodarcze, świadczą o tym, że możemy sobie na to pozwolić”. – Mamy pewność, że w najbliższym czasie dochody budżetowe będą rosnąć. Widzimy wzrost konsumpcji i wzrost wydatków inwestycyjnych. Radzę nie słuchać tzw. ekspertów opozycji. Jeden z nich – pan Rzońca, główny ekonomiczny ekspert PO – wieszczył deficyt na poziomie 100 mld zł, jeśli wprowadzimy program 500+. Drastycznie się pomylił. Deficyt jest 10 razy niższy, a dziesiątki miliardów złotych płyną do polskich rodzin. Pozostały pewne kwestie do wykonania, np. zapowiedź 500+ dla niepełnosprawnych. Chcemy, aby ten program zaczął obowiązywać jesienią tego roku. Nie oznacza to, że można mnożyć równie ambitne programy społeczne w nieskończoność. W tej chwili osiągnęliśmy poziom wydatków na nie, który jest w mojej ocenie dość zadowalający – powiedział Sasin. Pytany, czy nie będzie kolejnych dużych transferów socjalnych, wicepremier odparł, że „na pewno nie w takiej skali, jak w poprzednich czterech latach”. – Choć nie mogę powiedzieć, że nie będzie już żadnych prospołecznych działań. Wyobrażam sobie też aktywności niezwiązane bezpośrednio z transferem pieniędzy do obywatela. Na Stałym Komitecie Rady Ministrów przyjęliśmy np. oczekiwany program Dostępność+. Chcemy pomagać osobom potrzebującym opieki. Ten program to inwestycja w infrastrukturę i udogodnienia dla osób niepełnosprawnych i starszych. Będziemy tu korzystać z funduszy europejskich. Skupiamy się teraz właśnie na takich działaniach, np. wyobrażam sobie rozbudowanie programu opieki nad seniorami – mamy bowiem społeczeństwo, które się starzeje – zaznaczył wicepremier. Pytany jakie są plany związane z programem 500+ dla niepełnosprawnych, wicepremier powiedział, że jest już po rozmowach z minister rodziny, pracy i polityki społecznej Bożeną Borys-Szopą i wiceministrem RPiPS Marcinem Zielenieckim. – Ustaliliśmy zasady, do kogo mają trafić te środki. W ciągu tygodnia ministerstwo rodziny przygotuje projekt. To program na mniejszą skalę finansową – będziemy na niego wydawać ok. 3 mld zł rocznie. I to nie wprost z pieniędzy budżetowych, tylko częściowo nowych źródeł dochodu – podatek od sieci handlowych stanowiłby połowę potrzebnej kwoty. Druga część to będą środki z daniny solidarnościowej. To dobre zabezpieczenie finansowe – zapewnił Sasin. Odpowiadając na pytanie, czy Emerytura+ będzie rozwiązaniem na stałe, wicepremier oświadczył: „Weźmiemy to pod uwagę przy konstrukcji nowego budżetu. Postaramy się przyjąć taką ustawę po wyborach parlamentarnych. Pokazaliśmy, że jesteśmy wiarygodni i dotrzymujemy umów”.  Duży kłopot premiera. Nie ma skąd startować! Szukają dla niego miejsca",Jacek Sasin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmiany-w-zyciu-wladyslawa-kosiniakakamysza-polityk-wzial-slub-i-zostanie-ojcem/y7x3jl9,Wielkie zmiany w życiu prywatnym Kosiniaka–Kamysza. Polityk podzielił się radosną nowiną,"Zaskakujące wyznanie szefa PSL! – Ślub był miesiąc temu - zdradził w Porannej rozmowie w RMF FM Władysław Kosiniak-Kamysz. Ale to nie koniec niespodzianek! – To piękny czas, bardzo się cieszymy, zostaniemy rodzicami z żoną – ujawnił gość Roberta Mazurka.","Zaskakujące wyznanie szefa PSL! – Ślub był miesiąc temu - zdradził w Porannej rozmowie w RMF FM Władysław Kosiniak-Kamysz. Ale to nie koniec niespodzianek! – To piękny czas, bardzo się cieszymy, zostaniemy rodzicami z żoną – ujawnił gość Roberta Mazurka. Prowadzący audycję Robert Mazurek zaczął od gratulacji. – Zmiany, zmiany, zmiany. Moje gratulacje. Panie Władysławie. witamy w gronie mężczyzn żonatych. Od razu dodajmy, ślub był miesiąc temu, a nie wczoraj – rzucił w rozmowie w szefem PSL, po czym gruchnął... Marsz Mendelssohna. – Nie chciałbym męczyć swoim życiem prywatnym, ale tak, jestem bardzo szczęśliwy – odparł uśmiechnięty od ucha do ucha Kosiniak-Kamysz.  To jednak nie koniec dobrych wiadomości! – Wkrótce powitam pana w gronie mężczyzn dzieciatych. Moje gratulacje – wypalił Mazurek. Polityk przyznał, że wraz z żoną zostaną rodzicami. – Również dziękuję. To piękny czas, cieszymy się – odpowiedział skromnie Kosiniak-Kamysz. Swoja wybrankę serca, Paulinę, Władysław Kosiniak-Kamysz zna od kilkunastu lat. Jak pisał wcześniej Fakt, to córka działacza samorządowego z jego regionu, czyli Małopolski. Jak on – jest lekarką, tylko że ortodontką. Robert Mazurek przyznał, że sam korzysta z jej usług. – Żona pana prezesa jest nie tylko kobietą zjawiskowej urody, ale i o zjawiskowej fachowości, mówię w końcu o mojej dentystce – powiedział prowadzący Poranna rozmowę w RMF FM. – Żebym nie był zazdrosny, żeby to się źle nie skończyło – odparował ze śmiechem Kosiniak-Kamysz. Jak pisaliśmy, ukochana szefa PSL to bardzo aktywna kobieta. Lubi ekstremalne sporty, ale kocha też swój zawód i jako wolontariuszka jeździ na misje zagraniczne pomagać dzieciom.  Władysław Kosiniak-Kamysz dwa lata temu rozstał się z żoną Agnieszką. Byli małżeństwem przez siedem lat. Oboje pochodzili z Krakowa i tam uwili gniazdko. Rozdzieliła ich polityka. Kiedy Kosiniak-Kamysz trafił do rządu PO-PSL na stanowisko ministra pracy, większość czasu musiał spędzać w Warszawie. Jego małżeństwo tej próby nie wytrzymało. Szef PSL chciałby mieć dzieci. „To bolesna sprawa. Choć teraz po rozwodzie...”",Władysław Kosiniak-Kamysz z nowo poślubioną małżonką Pauliną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/film-sekielskiego-tylko-nie-mow-nikomu/fnb8p9b,Szok i ból po filmie o księżach pedofilach,"Od kilku dni to temat numer jeden nie tylko w polityce, w Kościele, czy w internecie. O wstrząsającym filmie „Tylko nie mów nikomu” Tomasza Sekielskiego ludzie mówią w pracy, w pociągach i podczas towarzyskich spotkań. Informują o nim też światowe media. Historie ofiar molestowanych przez księży i porażający w wielu wypadkach brak skruchy duchownych wywołują uczucia gniewu, złości, ale też przygnębienia i pustki.","Od kilku dni to temat numer jeden nie tylko w polityce, w Kościele, czy w internecie. O wstrząsającym filmie „Tylko nie mów nikomu” Tomasza Sekielskiego ludzie mówią w pracy, w pociągach i podczas towarzyskich spotkań. Informują o nim też światowe media. Historie ofiar molestowanych przez księży i porażający w wielu wypadkach brak skruchy duchownych wywołują uczucia gniewu, złości, ale też przygnębienia i pustki. Można pytać, czy pokazani w dokumencie kapłani są reprezentatywnym odbiciem tego co dzieje w wewnątrz Kościoła. Można nawet zarzucać Sekielskiemu, że nie zaznaczył faktu ich współpracy ze Służbą Bezpieczeństwa. Ale w żadnym wypadku nie da się przejść obojętnie wobec cierpienia ofiar, którym zwyrodniali duchowni zniszczyli życie! Nie da się też zrozumieć milczenia ich przełożonych, którzy kryli ohydne czyny kapłanów. Film wywołał już prawdziwą lawinę działań. Ministerstwo Sprawiedliwości proponuje karę do 30 lat więzienia z czyn pedofilski. Opozycja i sam autor filmu żądają powołania specjalnej komisji ws. pedofilii w kościele. Hierarchowie na początku plątali się w wypowiedziach, a abp Sławoj Leszek Głódż, wypowiedzią „nie oglądam byle czego” stanął na czele tych, którzy dalej nie chcą widzieć problemu. Na szczęście już za to przeprosił. Jedno jest pewne: ten film to szansa na oczyszczenie szeregów duchownych z tych, którzy służbę Bogu zamienili na służbę diabłu.  Annę Misiewicz (39 l.) poznajemy już w pierwszych kadrach filmu braci Sekielskich. Kobieta po latach traumy spotyka się oko w oko ze swoim oprawcą. To ksiądz kanonik Jan A. Dziś już staruszek.

Kobieta ze ściśniętym gardłem odwiedza go w Domu Księży Emerytów w Kielcach. Kiedy skrzywdził Annę był proboszczem parafii w Topoli w Świętokrzyskiem. Dziewczynka miała zaledwie 7 lat. Kobieta chce się dowiedzieć, dlaczego ksiądz molestował właśnie ją. Duchowny próbuje przepraszać. Wyznaje, że odezwały się w nim ojcowskie instynkty, a potem... namiętność. Anna ucieka, gdy ksiądz w ramach przeprosin chce pocałować ją w rękę.  Marek Mielewczyk (50 l.) jest jednym z głównych bohaterów dokumentu. Jego historia przewija się niemal przez cały film. Był molestowany i gwałcony przez ks. Andrzeja Srebrzyńskiego (nazwisko pojawia się w filmie).

Dramat wówczas 13–letniego chłopca rozgrywał się w Kartuzach na Kaszubach. Wszystko trwało kilka lat. W wieku 18 lat zastraszony i przygnębiony próbował popełnić samobójstwo. W szpitalu w Kartuzach zdradził lekarce, dlaczego to zrobił. Ta sprawę zgłosiła kurii.

Wtedy ks. Srebrzyński został przeniesiony do innej parafii, potem był przenoszony jeszcze wiele razy. Z filmu dowiadujemy się, że pełnił posługę także w parafii, w której jeden z ministrantów popełnił samobójstwo. Dopiero w 2016 roku na podstawie zeznań innych ofiar papież Franciszek usunął go ze stanu kapłańskiego. Nigdy nie został skazany, bo jego czyny uległy przedawnieniu. Jednym z bohaterów filmu „Tylko nie mów nikomu” jest Artur Nowak (45 l.), prawnik, który w fundacji „Nie lękajcie się” pomaga ofiarom molestowania przez księży. Z filmu dowiadujemy się dlaczego tak bardzo angażuje się w pomoc pokrzywdzonym, że aż cierpi na tym jego rodzina. W dzieciństwie sam został skrzywdzony przez duchownych. Miał 11 lat. Nie odważył się wtedy nikomu o tym powiedzieć, bo duchowny–oprawca był przyjacielem rodziny! Nieżyjący już ksiądz Franciszek spod Krakowa skrzywdził nie tylko Artura Nowaka, ale także jego kolegów. Kapłan miał dawać chłopcom pieniądze na piwo i dotykać ich w intymne miejsca. – Wczoraj miałem inne zajęcia, nie oglądam byle czego. Idziemy się teraz modlić, proszę mnie nie atakować i nie prowokować, bo ja taki naiwny nie jestem – powiedział metropolita gdański dzień po premierze filmu. Ta butna wypowiedź odbiła się szerokim echem w całej Polsce. Duchowny zreflektował się dopiero w środę. W wydanym oświadczeniu przeprosił za swoje słowa.

– Zaskoczony zapytaniem dziennikarskim użyłem niewłaściwych słów. Chcę zapewnić, że nie miały one na celu urazić ofiar pedofilii. Ponadto oświadczam, że w archidiecezji gdańskiej nie ma i nie będzie przyzwolenia na pedofilię – napisał arcybiskup. Kardynał był jednym z duchownych, który został zaproszony do udziału w filmie i skomentowania pokazanych w dokumencie potworności. Odmówił jednak, ale teraz żałuje.  – Myślę, że gdybym wiedział, że film będzie głosem osób pokrzywdzonych, to nie miałbym wątpliwości. Pragnę za to przeprosić. Nigdy nie byłem świadkiem konfrontacji osoby pokrzywdzonej ze sprawcą. Te dwie sceny z filmu są wstrząsające, bardzo przygnębiające a także przerażające w reakcjach sprawców. Ciężko w ogóle o tym mówić. Modlę się gorąco o cud uzdrowienia dla osób pokrzywdzonych – powiedział metropolita. Najwyższy hierarcha kościelny w Polsce był głęboko poruszony filmem braci Sekielskich. – Ogromne cierpienie osób skrzywdzonych budzi ból i wstyd. W tym momencie przed oczami mam także dramat osób pokrzywdzonych, z którymi spotkałem się osobiście. Dziękuję wszystkim, którzy mają odwagę opowiedzieć o swoim cierpieniu. Przepraszam za każdą ranę zadaną przez ludzi kościoła. Trzeba wyjaśnić wszystkie sprawy. Nikt w kościele nie może uchylać się od odpowiedzialności. Musimy chronić dzieci i młodzież. Dla kościoła nie ma innej drogi – zapewnił w oświadczeniu wydanym dzień po premierze filmu. Kazanie wygłoszone przez tego księdza podczas niedzielnej mszy w kościele św. Barbary w Krakowie to zdecydowanie jedna z najostrzejszych reakcji na film w środowisku duchownych. – Chcę, żebyście umieli odpowiedzieć sobie na pytanie, czy kościół jest owczarnią, czy miejscem dla stada wilków w koloratkach, tych, którzy są w stanie oskubać każdą, zwłaszcza najsłabszą owcę i rozdzierać jej rany sukcesywnie i systematycznie, krok po kroku? Nadchodzi sąd nad tymi wilkami w koloratkach, nadchodzi. On już jest – powiedział do wiernych.",O czym jest film Sekielskiego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/klaps-to-nie-bicie-oswiadczenie-rzecznika-praw-dziecka-mikolaja-pawlaka-ws-jego/v0yd3c5,RPD wywołał skandal. Teraz się tłumaczy,"Słowa Rzecznik Praw Dziecka Mikołaja Pawlaka, który stwierdził, że klapsa należy odróżnić od bicia oraz wspominał, że jego ojciec sięgał po kary fizyczne, co po latach budzi jego... szacunek, wywołały oburzenie wielu. Teraz Mikołaj Pawlak wydał oświadczenie, w którym utrzymuje, jego wypowiedź została przeinaczona.","Słowa Rzecznik Praw Dziecka Mikołaja Pawlaka, który stwierdził, że klapsa należy odróżnić od bicia oraz wspominał, że jego ojciec sięgał po kary fizyczne, co po latach budzi jego... szacunek, wywołały oburzenie wielu. Teraz Mikołaj Pawlak wydał oświadczenie, w którym utrzymuje, jego wypowiedź została przeinaczona. ""Nigdy nie powiedziałem, że można dawać dzieciom klapsy. Nigdy nie powiedziałem, że pochwalam bicie dzieci. Wręcz przeciwnie, w wywiadzie, za który jestem niesprawiedliwie atakowany, powiedziałem wyraźnie, jasno i jednoznacznie: 'nie wolno bić dzieci i koniec pieśni'"" - oświadczył w piątek Rzecznik Praw Dziecka Mikołaj Pawlak. Dodał, że z ""wielkim zdumieniem"" przyjmuje ""skalę manipulacji i nieprawdziwych informacji"", które są rozpowszechniane w mediach po jego wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"". ""Uważam to za przykład wyjątkowo złej woli i świadomego wprowadzania opinii publicznej w błąd"" - ocenił. Rzecznik wskazał, że kontekst jego wypowiedzi dotyczył wyłącznie odpowiedzialności karnej za przemoc wobec dziecka, za znęcanie i bicie.  ""Przemoc wobec dziecka musi być bowiem karana z całą stanowczością. Nie zawsze jednak skarcenie dziecka musi się kończyć odpowiedzialnością karną. Ustawa zabrania stosowania kar cielesnych i uważam to za przydatny i mądry przepis, jednak obligatoryjne skazywanie rodziców za incydentalne skarcenie byłoby absurdem. Takim samym absurdem, jak wyciąganie z tej opinii wniosku, że jestem za biciem dzieci"" - napisał. Co dokładnie mówił w wywiadzie Pawlak? - Trzeba rozróżnić, czym jest klaps, a czym jest bicie - stwierdził w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"". - A da się rozróżnić? - nie kryła zdziwienia na te słowa Magdalena Rigamonti. - Wiele osób nawet podniesienie głosu może uznać za przemoc - usłyszała w odpowiedzi. Zaraz potem RPDz dodawał, że ""absolutnie nie wolno bić dzieci. I to jest bezwzględne. Koniec pieśni"". Czy sam stosował kiedykolwiek kary cielesne wobec swoich dzieci? - Chłopaki czasem dają w kość, ale nie uderzyłem ich - zapewnia RPDz. - Jednak sam z estymą wspominam to, że dostałem od ojca w tyłek - takim wyznaniem Mikołaj Pawlak szokuje w dalszej części rozmowy. - Jeżeli polaliśmy bratu denaturatem nogę, a potem ją podpaliliśmy... Ojciec w porę zareagował. Tak że przez dobrą chwilę nie mogłem siadać - wyjawił fakt z przeszłości swojej rodziny, którego raczej powinien się wstydzić niż podawać go za wzór. Bulwersujące stwierdzenia z wywiadu wywołały polityczną burzę. Opozycja oczekiwała dymisji RPDz. - Pochwała dla przemocy fizycznej wobec dzieci czy usprawiedliwianie tej przemocy, różnicowanie, że można bić tak, żeby nie było śladu i wtedy to jest tylko klaps – jak opisuje to w wywiadzie rzecznik praw dziecka - jest czymś haniebnym i świadczy o braku kwalifikacji moralnych do pełnienia jakiegokolwiek urzędu publicznego, a w szczególności rzecznika praw dziecka - grzmiał poseł PO-KO Jan Grabiec. Przypomnijmy, że w Polsce od 2010 r. obowiązuje zakaz stosowania kar cielesnych wobec dzieci. Zakaz ten wprowadzono w znowelizowanej ustawie o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie. Na jej mocy dodano do Kodeksu rodzinnego i opiekuńczego artykuł stanowiący, że osobom wykonującym władzę rodzicielską oraz sprawującym opiekę lub pieczę nad małoletnim zakazuje się stosowania kar cielesnych. (Źródło: PAP) Rzecznik Praw Dziecka szokuje! Z rozrzewnieniem wspomina... jak bił go ojciec Zostawił syna w szczelnie zamkniętym aucie. Dziecko prawie ugotowało się żywcem",Mikołaj Pawlak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/strajk-nauczycieli-piaty-dzien-protestu-kolejny-dzien-egzaminow/j0n2nf4,Strajk nauczycieli. Piąty dzień protestu,"12 kwietnia rozpoczął się piąty dzień strajku nauczycieli zorganizowanego przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych. W proteście uczestniczy blisko 80 proc. szkół. Nauczyciele i pracownicy oświaty domagają się poprawy warunków pracy, wyższych pensji oraz subwencji na oświatę, które samorządy otrzymują od rządu. 12 kwietnia to także kolejny dzień egzaminów gimnazjalnych.","12 kwietnia rozpoczął się piąty dzień strajku nauczycieli zorganizowanego przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych. W proteście uczestniczy blisko 80 proc. szkół. Nauczyciele i pracownicy oświaty domagają się poprawy warunków pracy, wyższych pensji oraz subwencji na oświatę, które samorządy otrzymują od rządu. 12 kwietnia to także kolejny dzień egzaminów gimnazjalnych. Kończymy na dziś naszą relację z piątego dnia strajku nauczycieli, dziękujemy za śledzenie! - Nie widzimy zagrożenia dla egzaminów dojrzałości. Otrzymaliśmy informację od wszystkich strajkujących szkół, że wszędzie zaplanowane są rady pedagogiczne - powiedziała w programie ""Wydarzenia i Opinie"" szefowa resortu edukacji Anna Zalewska. - Mogę powiedzieć uczniom: skupcie się na nauce do matury, matura jest zaplanowana - dodała. W Warszawie na Placu Zamkowym gromadzą się tłumy mieszkańców miasta, którzy chcą wziąć udział w wiecu poparcia dla strajkujących nauczycieli. Wcześniej, bo ok. 17, na Starym Rynku w Krakowie również rozpoczął się wiec. Nauczyciele zrzeszeni w małopolskim oddziale ZNP zdecydowali, że wystawią uczniom roczne oceny - informuje portal wyborcza.pl. Zrobią to w wolną od strajku sobotę. ""My nauczyciele małopolskich szkół, kierując się jedynie dobrem naszych tegorocznych maturzystów, podjęliśmy decyzję o wpisaniu ocen rocznych na zakończenie klas maturalnych do dzienników lekcyjnych w dniu 13 kwietnia (sobota) 2019 r. Równocześnie nadal powstrzymując się od czynności służbowych nie mamy możliwości, by zgodnie z prawem uczestniczyć w klasyfikacyjnych radach pedagogicznych” - napisano w oświadczeniu. Władysław Frasyniuk do nauczycieli w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"": - Będą was szarpać i brać na przetrzymanie, ale władza nie może w waszych oczach zobaczyć strachu! W takim proteście najważniejsze jest przekonanie o słuszności swych żądań. Z niego płynie siła i determinacja.  Do piątkowego popołudnia - przez około dobę zbiórki - na konto funduszu strajkowego trafiło 1,2 miliona złotych od indywidualnych darczyńców - poinformowała rzeczniczka prasowa ZNP Magdalena Kaszulanis. Pieniądze mają trafić do najbardziej potrzebujących nauczycieli. Piątek był ostatnim dniem egzaminu gimnazjalnego. Ponad 350 tys. uczniów z 7363 szkół przystąpiło do egzaminu z języka obcego nowożytnego. Najwięcej, ponad 311 tys., gimnazjalistów zdawało język angielski. Egzamin przebiegał bez zakłóceń i został przeprowadzony we wszystkich szkołach – informuje resort edukacji. Jak Polacy reagują na strajk nauczycieli? CBOS przeprowadził sondaż w tej sprawie. 44 proc. Polaków popiera protest nauczycieli, 36 proc. jest przeciw. Sejm nie wysłucha informacji o negocjacjach rządu z nauczycielami. Taki wniosek odrzucił PiS. Nauczyciel to zawód zaufania publicznego, który jest jednym z najbardziej cenionych za uczciwość zawodową wśród Polaków - wynika z kwietniowego badania Kantar ""Zawody społecznego zaufania"". Na dalszych miejscach zestawienia znaleźli się lekarze oraz dziennikarze. – Jesteśmy gotowi spotkać się i podpisać porozumienie z ZNP, do którego przystąpiła Solidarność; w tej chwili rząd skupiony jest na tym, aby egzaminy odbyły się bez zakłóceń – oświadczył w rozmowie z Polską Agencją Prasową szef KPRM Michał Dworczyk. – Rozpoczynający się w poniedziałek egzamin ósmoklasisty odbędzie się we wszystkich 122 szkołach w Krakowie. Wszystkie te placówki mają pełne zespoły egzaminacyjne – powiedziała dyrektor Wydziału Edukacji Urzędu Miasta Krakowa Ewa Całus. – Pozorowanie dialogu, negocjacji i konsekwentne namawianie nas do podpisania odrzucanego przez nauczycieli porozumienia płacowego jest przez nas bardzo negatywnie oceniane – podkreślił szef ZNP Sławomir Broniarz. Szef ZNP wyraził opinię, że matury są zagrożone. Wcześniej minister Anna Zalewska powiedziała, że nie wyobraża sobie sytuacji, że brak rad klasyfikacyjnych uniemożliwiłby uczniom przystąpienie do matury. - Strajk będzie wyglądał w ten sam sposób, tak jak do tej pory był realizowany – podkreślił szef ZNP. Jak dodał, protest ma przybierać taką samą formę także w okresie Wielkanocy. W okresie szkolnych dni wolnych z okazji świąt, nauczyciele będą obecni w szkołach. – Prezydium ZNP postanowiło kontynuować strajk i wystąpić do Prezesa Rady Ministrów o natychmiastowe podjęcie rozmów z udziałem mediatora zewnętrznego – poinformował Broniarz. – Pozorowanie dialogu, negocjacji i konsekwentne namawianie nas do porozumienia płacowego, gdy 600 tys. nauczycieli wyraża wobec niego dezaprobatę, jest przez nas negatywnie oceniane – mówi szef ZNP Sławomir Broniarz. Zakończył się sprawdzający znajomość języków obcych egzamin dla gimnazjalistów. Był trzecią i ostatnią częścią obowiązkowego egzaminu gimnazjalnego. O solidarność ze strajkującymi nauczycielami apelowali w czwartek wieczorem organizatorzy wiecu poparcia zorganizowanego w centrum Poznania.  – Opozycja traktuje strajk nauczycieli jako paliwo przed wyborami, co jest zupełnie niewskazane – uważa Beata Mazurek. – Nauczyciele mają prawo do strajkowana, ale uczniowie mają prawo do spokojnego przeprowadzenia egzaminów. Oni nie powinni być traktowani tak, żeby wśród nich panował niepokój – stwierdziła na konferencji rzeczniczka PiS Beata Mazurek. – Wiem, że napięcia w szkołach są już silne i stąd moja prośba, żeby nauczyciele nie wywierali presji na osoby, które nie strajkują. Prosimy kolejny raz, żeby podpisać porozumienie. Dorośli niech rozmawiają przy stole, a młodzi niech piszą egzaminy – powiedziała na konferencji wicepremier Beata Szydło. – W 7363 szkołach od godz. 9 rozpoczął się egzamin gimnazjalny z języka obcego na poziomie podstawowym. Do egzaminu z języka angielskiego przystąpiło ponad 311 tys. uczniów, niemieckiego – 31,5 tys., z rosyjskiego – 7,6 tys., francuskiego – 700 osób, hiszpańskiego – 550 uczniów, zaś z włoskiego – 100 – podał dyrektor Centralnej Komisji Egzaminacyjnej Marcin Smolik. – Przepisy stanowią jednoznacznie. Prawo oświatowe mówi, że dyrektor ma obowiązek przeprowadzenia rady klasyfikacyjnej, a nauczyciele mają obowiązek uczestniczenia w niej – mówi Zalewska, odpowiadając na pytanie o pomysł nieprzeprowadzenia rad pedagogicznych na zakończenie roku szkolnego. Zaznaczyła, że ewentualny brak rad klasyfikacyjnych nie tylko uniemożliwiłby uczniom przystąpienie do matury, ale również oznaczałby konieczność powtarzania roku przez uczniów. – Nie wyobrażamy sobie, i państwo również, że do takiej sytuacji mogłoby dojść – powiedziała minister. – Egzaminy po 8. klasie odbędą się w poniedziałek, wtorek i środę. Jesteśmy przygotowani. Rośnie liczba wolontariuszy – dziś już 10 tys. osób – dodała szefowa MEN. – Wspieramy nauczycieli, dlatego daliśmy 15 proc. podwyżki w tym roku, 21 proc. podwyżki w ciągu dwóch lat, co przekłada się na ponad 800 zł dla nauczyciela dyplomowanego – przekonuje Anna Zalewska.  – We wszystkich szkołach w piątek odbyły się egzaminy. Nie było żadnych zakłóceń – przekazała na konferencji szefowa MEN. „Pasję pracy ciągle rząd zabija, Telewizja Polska się z prawdą mija...” – śpiewają nauczyciele z SP5 w Chorzowie. 46 proc. badanych popiera strajk nauczycieli. Niemal tyle samo respondentów – 43 proc. – jest jego przeciwnikami. Swojego zdania w tej kwestii nie ma 11 proc. osób – czytamy w „Super Expressie”. Joanna Lichocka liczy na pozytywne efekty rozmów ze związkowcami przy okrągłym stole. – Mamy nadzieję, że słowa Sławomira Broniarza, że jest możliwy okrągły stół, a także, że jest możliwe zawieszenie akcji protestacyjnej na jego czas, są rzeczywiście podyktowane dobrą wolą – powiedziała posłanka PiS w rozmowie z radiową Jedynką. – Pieniądze, które nie zostaną wypłacone nauczycielom, dyrektorzy będą mogli w ciągu trzech miesięcy wypłacić w dodatkach – zapowiedział w „Faktach po Faktach” TVN24 prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. – One trafią do portfeli nauczycieli – dodał. Dla ponad 350 tys. uczniów III klas gimnazjalnych z 7,3 tys. szkół w kraju w piątek po godzinie 9 rozpoczął się egzamin z języka obcego – trzecia i ostatnia część obowiązkowego egzaminu gimnazjalnego. Najwięcej – blisko 89 proc. uczniów – pisze test z angielskiego. – Widziałem, jak PiS przesuwał strajk opiekunów osób z niepełnosprawnościami. I ten protest zgasł. Tu może być podobnie. Jeżeli tej sprawy nie uda się zamknąć teraz, to my ją zamkniemy po wyborach parlamentarnych i te podwyżki zrealizujemy – zapowiedział Grzegorz Schetyna w rozmowie z TOK FM. Rzecznik Praw Dziecka Mikołaj Pawlak pojawił się w studiu RMF FM z dziećmi. – Nie jestem po stronie ani związku, ani rządu – w tym momencie mnie to nie interesuje, dzieci mają być ochronione, dzieci mają mieć oceny – stwierdził. – Chciałabym wierzyć, że Sławomir Broniarz, kieruje się tylko i wyłącznie interesem nauczycieli – powiedziała wicepremier Beata Szydło w opublikowanej w piątek rozmowie z gazetą „Polska”. – Jestem członkiem PiS. Nie było propozycji, bym zastąpił minister Annę Zalewską. Zastanowiłbym się, gdyby się pojawiła – stwierdził Maciej Kopeć, wiceminister edukacji narodowej, na antenie Radia ZET. – To indywidualna decyzja każdego nauczyciela, czy brać udział w strajku, czy nie. Nikt nie ma zamiaru ich z tego rozliczać. A na pewno nie ja. Nie ma mowy o jakichkolwiek sankcjach – mówi szef Krajowej Sekcji Oświaty i Wychowania NSZZ „Solidarność” Ryszard Proksa w piątkowym wydaniu „Super Ekspresu”. Od 8 kwietnia w szkołach w całej Polsce trwa strajk nauczycieli. Protestujący domagają się od rządu podwyżek i polepszenia warunków pracy. „Walczymy o wzrost wynagrodzeń, ale jednocześnie o większe pieniądze dla oświaty. Chcemy, żeby samorządy otrzymywały z budżetu państwa wyższą subwencję na szkoły, przedszkola i placówki oświatowe. Protestujemy, bo zależy nam na przyszłości edukacji!” – informował na swojej stronie Związek Nauczycielstwa Polskiego rodziców młodzieży szkolnej.  Mimo strajku, nie odwołano egzaminów szkolnych. 12 kwietnia gimnazjaliści przystąpią do testu z języku obcego. Do pilnowania dzieci zaangażowano katechetów, księży, strażników leśnych i zakonnice. Za co większość otrzymuje wynagrodzenie. Po weekendzie do egzaminów przystąpią uczniowie klas ósmych szkół podstawowych. Dyrektor Centralnej Komisji Egzaminacyjnej Marcin Smolik, że testy „są zabezpieczone”.  Z prosterującymi nauczycielami solidaryzuje się opozycja – zarówno parlamentarna, jak znajdująca się poza Sejmem. Lider Wiosny Robert Biedroń stwierdził, że pieniądze dla nauczycieli znalazłyby się, gdyby rząd zrezygnował np. z projektu Centralnego Portu Komunikacyjnego. Za nauczycielami stoi także murem Lech Wałęsa, który obiecał oddać im swoją trzynastą pensję. Strajkujących popierają również celebryci m.in. Anja Rubik czy Dawid Podsiadło.",Strajk nauczycieli. Piąty dzień protestu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-pkw-podala-oficjalne-wyniki-zobacz-ilu-poslow-ma-pis-a-ilu-po-psl/semez23,Koniec wojny nerwów. Podano ostateczne wyniki wyborów. Dwie liczby dają do myślenia!,"Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła wyniki wyborów parlamentarnych! Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. PiS zdobyło 235 mandatów, czyli nadal będzie rządzić samodzielnie. W Senacie wygrała opozycja. Ale oprócz 43,59 proc jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? Zapraszamy do śledzenia naszej relacji na żywo!","Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła wyniki wyborów parlamentarnych! Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. PiS zdobyło 235 mandatów, czyli nadal będzie rządzić samodzielnie. W Senacie wygrała opozycja. Ale oprócz 43,59 proc jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? Zapraszamy do śledzenia naszej relacji na żywo! 23.11 Małgorzata Wassermann zdobyła najwięcej głosów spośród kandydatów do Sejmu w okręgu krakowskim – 140 tys. 692. Jej kontrkandydat, lider listy Koalicji Obywatelskiej, Paweł Kowal uzyskał wynik 76 tys. 720 głosów. – Proszę przyjąć gratulacje z powodu imponującego wyniku w wyborach – napisała na Twitterze Kowal. 22.57 W tegorocznych wyborach na PiS zagłosowało o 2,3 mln wyborców więcej, niż cztery lata temu. Z kolei na PSL blisko 800 tys. wyborców więcej, natomiast partie lewicowe zdobyły ponad 620 tys. głosów więcej. PO i Nowoczesna wraz z pozostałymi ugrupowaniami Koalicji Obywatelskiej blisko 250 tysięcy. 22.11 W niedzielnych wyborach do Senatu oddano 476 tys. 582 głosów nieważnych, co stanowiło 2,55 proc. ogólnej liczby głosów - poinformowała w poniedziałek wieczorem na konferencji prasowej PKW. 22.09 W okręgu tarnowskim rekordowe poparcie uzyskała liderka listy PiS, członkini zarządu województwa małopolskiego Anna Pieczarka, na którą zagłosowało 75 tys. 220 osób. Mandaty zdobyli także liderzy list PSL Władysław Kosiniak-Kamysz oraz KO Urszula Augustyn. 20:30 PiS ma 235 mandatów, Koalicja Obywatelska 134 mandaty, SLD 49 mandatów, PSL 30 mandatów, Konfederacja 11 mandatów, a mniejszość niemiecka 1 mandat - podała PKW. Oznacza to, że PiS będzie nadal rządzić samodzielnie. Jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? To wynik zbiorczy opozycji - PO, PSL, Kukiza i Lewicy. Liczony bez konfederacji. Czy gdyby opozycja poszła na te wybory blokiem, pokonałaby PiS? Wiadmo, że liderzy opozycji poszli oddzielnie i na zasadach obowiązującej w Polsce ordynacji, przegrali, chociaż zdobyli więcej procent głosów od PiSi jego satelitów. Ordynacja promuje bowiem te ugrupowania, które zdobyły najwyższy wynik. A ten - 43,59 proc. - należał do PiS. Co przemawia za tezą, że taki blok miałby szansę? Skąd pewność, że zebrałby wynik taki, jak cała rozczłonkowana opozycja, a nie mniejszy? Takiej pewności oczywiście nie ma, ale na taką możliwość wskazują wyniki głosowania do Senatu, gdzie obowiązywał pakt senacki i PiS stracił większość w Senacie. Z drugiej strony, wynik wyborów do europarlamentu nie potwierdza siły takiego bloku. Podczas tamtych wyborów, PiS i satelici pokonali zjednoczoną opozycję.  20:28 Liczba głosów nieważnych wyniosła 207 747 głosów, czyli 1,11 proc. głosów - podała Państwowa Komisja Wyborcza 20:26 Prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłasza oświadczenie podsumowujące wybory. - Jesteśmy bardzo zadowoleni z wyniku wyborów; Otrzymaliśmy legitymację, by kontynuować dobrą zmianę - powiedział prezes PiS. Prezes #PiS J. #Kaczyński: Dzień ogłoszenia wyników wyborów uważamy za najlepszy w dziejach naszej formacji politycznej. 20:15 Rozpoczęła się konferencja Państwowej Komisji Wyborczej. Jak ogłoszono, frekwencja w wyborach była bardzo wysoka: wyniosła 61,74 proc. W wyborach wzięło udział 18 mln 678 tys. 457 Polek i Polaków. 18:45 Atmosfera w partii rządzącej robi się nerwowa. Ostateczny wynik PiS jest niższy niż pokazywały wcześniejsze szacunki. Nie wiadomo, czy partia Jarosława Kaczyńskiego będzie miała większość potrzebną do samodzielnego rządzenia. Wszystko okaże się, gdy PKW poda wyniki z podziałem na mandaty. Według różnych szacunków PiS może mieć od 228 do 236 mandatów.  18:30 Mieszkańcy Tczewa zapamiętali słowa Sławomira Neumanna o ich mieście. Zobaczcie ile głosów uzyskał polityk Koalicji Obywatelskiej, po tym, jak na ujawnionym przez TVP Info nagraniu mówił, że w Tczewie są ""same poj***"" 18:10 PKW podała oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. Około godziny 20 mają być znane wyniki z podziałem na mandaty. 16:22 Oficjalne wyniki wyborów mamy poznać dzisiaj wieczorem - informuje Państwowa Komisja Wyborcza. Przypomina, że zgodnie z Kodeksem wyborczym PKW może podać wyniki najwcześniej 24 godziny po zakończenia głosowania. 15:00 PKW wciąż liczy głosy z Gdyni do Senatu. Po przeliczeniu 30 proc. wygrywa tam kandydat Koalicji Obywatelskiej Sławomir Rybicki. 14:47 Były szef MON Antoni Macierewicz uzyskał największe poparcie w wyborach do Sejmu w okręgu piotrkowskim (nr 10), zdobywając 31 280 głosów. PiS zwyciężyło w tym okręgu zdecydowanie, zdobywając 56,21 proc. głosów, przy 15,64 proc. poparcia dla Koalicji Obywatelskiej.  14:44 Z podliczenia głosów 99,5 proc. komisji wynika, że opozycja zdobyła Senat. Na chwilę obecną 51 mandatów jest w rękach opozycji, a 49 w rękach PiS. To może oznaczać olbrzymie problemy dla PiS, bo Senat będzie wetował np. ustawy dotyczące zmian w sądownictwie. 14:40 Ambasador RP we Włoszech Anna Maria Anders powiedziała w rozmowie z dziennikiem ""Il Messaggero"", że PiS wygrało wybory, ponieważ dotrzymało obietnic. Jej zdaniem, Jarosław Kaczyński jest ""najlepszym politykiem w Polsce, szanowanym przez wszystkich"". Kaczyński ""wygrał, ponieważ obiecał Polsce, że nie będzie się czuła jak ubogi sąsiad Europy, ale jako kraj, który się liczy"". Odnosząc się do programu 500+ Anders zaznaczyła, że PiS ""udowodnił, że to, co inni uważali za niemożliwe, w rzeczywistości takie nie było"". 14:38 - Wybory parlamentarne w Polsce zostały przygotowane dobrze, ale zepsuła je nietolerancyjna retoryka i uprzedzenia w mediach publicznych - ocenili zagraniczni obserwatorzy. 14:34 Z list Koalicji Obywatelskiej najwięcej głosów w całym kraju zdobyła Małgorzata Kidawa-Błońska, na którą zagłosowało 408 766 osób; szef PO Grzegorz Schetyna z wynikiem 66 859 głosów zdobył szósty wynik w kraju - wynika z danych na godz. 14 podanych przez PKW. 14:32 Najlepszy wynik na listach Lewicy Razem uzyskał lider Adrian Zandberg, na którego zagłosowało ponad 115 tys. wyborców. Marek Dyduch, Joanna Senyszyn czy Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska to posłowie, którzy mogą wrócić do parlamentu, bo uzyskali najlepsze wyniki na listach Lewicy w swoich okręgach. 14:29 Jarosław Kaczyński, Małgorzata Wassermann, Mateusz Morawiecki, Mariusz Błaszczak i Zbigniew Ziobro zdobyli największą liczbę głosów wyborach z list PiS - wynika z danych PKW po przeliczeniu 99,49 proc. obwodowych komisji wyborczych. 14:23 W okręgu nr 25 obejmującym Gdańsk i Sopot zwyciężył obecny wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz (KO) 14:14 Kandydujący w drugiego miejsca listy PiS w wyborach do Sejmu w okręgu nr 6 wojewoda lubelski Przemysław Czarnek zdobył ponad 87 tys. głosów – najwięcej ze wszystkich kandydatów w tym okręgu. 14:13 Dotychczasowy senator Bogdan Klich (KO) został wybrany na kolejną kadencję, wygrywając wybory w okręgu nr 33, obejmującym cześć Krakowa. 14:10 Marek Komorowski z PiS wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 59 (Podlaskie). Zdobył 58,17 proc. głosów w tym okręgu. Komorowski niecałe dwa tygodnie przed wyborami zastąpił zmarłego Kornela Morawieckiego. 14:09 Wybory do Sejmu w okręgu nr 24 obejmującym województwo podlaskie wygrało PiS, zdobywając 52,04 proc. głosów. Na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowało 270 tys. 888 wyborców. Koalicja Obywatelska uzyskała 21,04 proc. głosów - 109 tys. 527, a PSL zdobyło 9,33 proc. - 48 tys. 566 głosów. Na KW SLD zagłosowało 9,09 proc. wyborców (47 tys. 342 osób), a Konfederację poparło 6,95 proc. wyborców (36 tys. 207 osób) - podała Okręgowa Komisja Wyborcza. Frekwencja wyborcza wyniosła 56,97 proc. 14:08 Radna sejmiku woj. śląskiego, była wiceprezydent Bytomia Halina Bieda z Koalicji Obywatelskiej została wybrana do Senatu w okręgu nr 71 (bytomsko-zabrzańskim) 14:05 Dotychczasowy senator Jerzy Fedorowicz został wybrany na kolejną kadencję, wygrywając wybory w okręgu nr 32, obejmującym zachodnią cześć Krakowa. Fedorowicz pokonał ojca prezydenta, Jana Dudę  14:00 Kandydat Koalicji Obywatelskiej Marcin Bosacki zwyciężył w wyborach do Senatu w okręgu nr 91 obejmującym Poznań – poinformował przewodniczący Okręgowej Komisji Wyborczej w Poznaniu Krzysztof Józefowicz. Marcin Bosacki z KO otrzymał 213 492 głosy, a kandydat PiS Przemysław Alexandrowicz 82 940. 13:54 Na stronach PKW opublikowano także wyniki wyborów do Senatu po zliczeniu 99,5 proc. głosów. W wyborach do Senatu na PiS zagłosowało 44,71 proc., na KO 35,46 proc., na PSL 5,74 proc., na Lewicę 2,3 proc. 13:50 Wicepremier Jarosław Gowin podziękował dziś w Krakowie za głosy oddane na Zjednoczoną Prawicę. Jednocześnie dodał, że należy się zastanowić nad powodem, dlaczego ""tak wielu wyborców mimo rekordowego tempa wzrostu gospodarczego, rekordowo niskiego bezrobocia, szerokich programów społecznych, zagłosowało na partie opozycyjne"" 13:43  - Mamy nadzieję, że w godzinach wczesnowieczornych opublikujemy pełne wyniki wyborów parlamentarnych - powiedział przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz.  13:35 PKW opublikowała dane po przeliczeniu 99,4 proc. głosów. Według nich na PiS zagłosowało 43,76 proc. Polaków, na KO - 27,24 proc., na Lewicę - 12,52 proc., na PSL - 8,58 proc., na Konfederację - 6,79 proc. Taką informację przekazał podczas konferencji przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz. 13:26 Zdzisław Pupa z PiS w wyborach do Senatu zdobył 73,12 proc. głosów. Startował w okręgu nr 55, obejmującym powiaty: dębicki, kolbuszowski, mielecki, ropczycko-sędziszowski, strzyżowski 13:20 Janina Sagatowska z PiS zdobyła 63,15 proc. głosów w wyborach do Senatu w okręgu nr 54 obejmującym powiaty leżajski, niżański, stalowowolski, tarnobrzeski i miasto Tarnobrzeg.  13:15 W wyborach do Senatu w lubuskich okręgach wygrali kandydaci Koalicji Obywatelskiej - senatorowie Robert Dowhan (PO) i Władysław Komarnicki (PO) oraz wspierany przez ten blok prezydent Nowej Soli Wadim Tyszkiewicz (Nowoczesna), który startował z własnego komitetu 13:08 Włodzimierz Bernacki (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 34 obejmującym powiaty: bocheński, brzeski, proszowicki, wielicki - poinformowała PKW. Bernacki uzyskał 55,61 proc. poparcia (97 648 głosów). 13:05 Wojciech Ziemniak z Koalicji Obywatelskiej zdobył mandat do Senatu w okręgu leszczyńskim. Pokonał kandydatów z Prawa i Sprawiedliwości i Narodowego Odrodzenia Polski. 13:00 Były europoseł PiS startujący z listy Komitetu Obywatelskiego Kazimierz Michał Ujazdowski wygrywa wybory do Senatu w Warszawie, w okręgu nr 44. Wyprzedza zdecydowanie kandydata PiS Marka Rudnickiego. Z danych przekazanych przez PKW - a pochodzących z 92,76 proc. obwodowych komisji wyborczych - wynika, że Ujazdowski w wyborach do Senatu uzyskał w Okręgu Wyborczym nr 44 obejmującym stołeczną Białołękę, Bielany, Śródmieście i Żoliborz 257 901 (54,92 proc.) głosów. 12:55 - Chciałbym podziękować wszystkim rodakom, którzy wzięli udział w wyborach parlamentarnych i oddali swój głos. Polityczne spory są i będą, ale proszę, aby były toczone na zasadach kultury nie tylko politycznej, ale także kultury bycia. Ja mam szacunek do wszystkich ludzi polskiej polityki. Zwłaszcza trzeba mieć szacunek do ludzi, którzy mają poparcie społeczne, bo oni są reprezentantami istotnych społecznych grup - powiedział prezydent Andrzej Duda. 12:45 Rzeczniczka Komisji Europejskiej poinformowała, że przewodniczący KE Jean-Claude Juncker pogratulował Mateuszowi Morawieckiemu wyników w wyborach. 12:41 Ewa Matecka (KO) wygrała z Łukaszem Mikołajczykiem (PiS) w walce o mandat do Senatu w okręgu ostrowskim - poinformował komisarz wyborczy z kaliskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego Anna Krysicka. W okręgu ostrowskim nr 95 obejmującym powiaty: kępiński, krotoszyński, ostrowski i ostrzeszowski o mandat senatora ubiegało się dwoje kandydatów. Ewa Matecka zdobyła 80 084 głosów poparcia, senator Łukasz Mikołajczyk - 77 780 głosów. 12:39 Jarosław Kaczyński na zdjęciu z Jackiem Kurskim. To zdjęcie zdenerwowało internautów 12:26 Stanisław Gawłowski (PO) zdobył w okręgu nr 100 w Koszalinie mandat do Senatu, choć ciążą na nim prokuratorskie zarzuty. Poseł jest oskarżony w tzw. aferze melioracyjnej o przyjęcie łapówek. W wyborach startował z własnego komitetu KWW Demokracji Obywatelskiej. 12:20 Jak poinformował Piotr Müller, rzecznik rządu, skład rządu powinien być znany w ciągu 2-3 tygodni. 12:16 Andrzej Kobiak (PO) po raz trzeci wygrał wybory do Senatu w okręgu 9, obejmującym powiaty: bydgoski, świecki, tucholski i miasto Bydgoszcz (Kujawsko-Pomorskie). Uzyskał poparcie 52,66 proc. głosujących. 12:15 Alicja Zając (PiS) ponownie została senatorem w okręgu nr 57, obejmującym powiaty: brzozowski, jasielski, krośnieński i Krosno. Zdobyła 65,49 proc. poparcia. 12:13 Wybory do Senatu w okręgu nr 35 obejmującym miasto Tarnów oraz powiaty tarnowski i dąbrowski wygrał Kazimierz Wiatr z PiS. Uzyskał 58,32 proc. poparcia. 12:10 Paweł Arndt (KO) zdobył najwięcej głosów w wyborach do Senatu w wielkopolskim okręgu nr 92 - poinformował komisarz wyborczy w Koninie Michał Jankowski. Zdobył 76 897 głosów. Robert Gaweł z PiS zdobył 75 413 głosów, kandydat Konfederacji Michał Jurga uzyskał 19 209 głosów, a Mirosław Piasecki startujący z własnego komitetu jako kandydat niezależny otrzymał 12 847 głosy. Okręg nr 92 obejmuje obszary powiatów: gnieźnieńskiego, słupeckiego, średzkiego, śremskiego i wrzesińskiego. 12:08 Józef Zając został ponownie wybrany na senatora w okręgu wyborczym nr 18 obejmującym Chełm i powiaty: chełmski, krasnostawski i włodawski (Lubelskie), uzyskując 61 416 głosów (60,72 proc.). 12:00 Kandydat PiS Mieczysław Golba wygrał wybory do Senatu z okręgu nr 58. Okręg obejmuje powiaty: bieszczadzki, jarosławski, leski, lubaczowski, przemyski, przeworski, sanocki i Przemyśl - wynika z pełnych danych PKW. 11:57 Janusz Pęcherz (KO) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 96. Przewagą 1586 głosów pokonał senatora Andrzeja Wojtyłę (PiS) - poinformowała komisarz wyborczy w Kaliszu Anna Krysicka. 11:52 Adam Szejnfeld (KO) wygrał wybory do Senatu w okręgu senackim nr 88 obejmującym powiaty: chodzieski, czarnkowsko-trzcianecki, pilski, wągrowiecki, złotowski. 11:50 Jacek Bury, popierany przez KO, został wybrany na senatora w okręgu nr 16 obejmującym miasto Lublin - wynika z danych PKW ze wszystkich już obwodowych komisji wyborczych. Bury uzyskał 49,63 proc. głosów. 11:49 W okręgu nr 13 (wrocławskim) do Senatu wybrany został Józef Łyczak z PiS. Uzyskał poparcie 40,16 proc. głosujących. Były wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich (SLD) uzyskał 36,74 proc., Łukasz Zbonikowski 8,87 proc., a Henryk Kierzkowski 6,57 proc. 11:47 Marek Pęk (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 31, obejmującym powiaty: krakowski, miechowski i olkuski. Obecny senator uzyskał 58,18 proc. poparcia (100 395 głosów). Rywal Pęka - Janusz Bargieł (SLD) - otrzymał 41,82 proc. poparcia (72 156 głosów). 11:46 Senator IX kadencji Jacek Włosowicz (lista PiS) został ponownie wybrany senatorem w okręgu nr 81, obejmującym południowo-zachodnie powiaty województwa świętokrzyskiego. Zagłosowało na niego 64,09 proc. uczestniczących w głosowaniu - 121 321 osób. 11:45 Startująca z własnego komitetu wyborczego Lidia Staroń uzyskała mandat senatora z okręgu nr 86 (olsztyński). Staroń uzyskała ponad 106 tys. głosów. 11:44 W wyborach do Senatu w okręgu nr 66 zwyciężył obecny wicemarszałek woj. pomorskiego Ryszard Świlski (KO). Poparło go 57,3 proc. głosujących - podała PKW. Okręg 66 obejmuje powiaty gdański, starogardzki i tczewski. 11:44 Jerzy Czerwiński (PiS) został wybrany na kolejną kadencję do Senatu. Jak poinformowała opolska delegatura Krajowego Biura Wyborczego, senator otrzymał 73,4 tysiąca głosów. Startujący w tym samym okręgu wspólny kandydat SLD i KO zdobył poparcie 56,4 tys. wyborców. 11:43 Andrzej Pająk (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 30, obejmującym powiaty: chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, suski i wadowicki. Obecny senator uzyskał 57,90 proc. poparcia (179 338 głosów). Pokonał Macieja Koźbiała (KO), który otrzymał 42,10 proc. poparcia (130 397 głosów). 11:42 Senator dwóch ostatnich kadencji Krzysztof Słoń (PiS) z poparciem 49,33 proc. głosujących zdobył mandat w senackim okręgu wyborczym nr 83, obejmującym Kielce i powiat kielecki - wynika z PKW. Z protokołów głosowania ze 100 proc. komisji obwodowych w okręgu wynika, że na Słonia zagłosowało 97 471 wyborców. Drugi wynik - 25,99 proc. i 51 354 głosów uzyskał Edward Rzepka (bezpartyjny). Trzeci rezultat - 10,06 proc. (19 883 głosów) uzyskał Przemysław Gierada (bezpartyjny). 11:36 Córka generała Wojciecha Jaruzelskiego Monika Jaruzelska przegrała w Warszawie wybory do Senatu z Barbarą Borys-Damięcką. PKW opublikowała dane z 68,35 proc. obwodowych komisji wyborczych. Z zebranych danych wynika, że Jaruzelska uzyskała w wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 43 w Warszawie (Mokotów, Ursynów, Wawer, Wilanów) najniższe poparcie spośród startujących kandydatów. Córka Jaruzelskiego zdobyła 36238 głosów (19,47 proc.). Była ona kandydatką Komitetu Wyborczego Polska Lewica. Największe poparcie otrzymała w tym okręgu senator Platformy Obywatelskiej i kandydatka Koalicji Obywatelskiej reżyser Barbara Borys-Damięcka. Poparło ją 99864 wyborców (53,65 proc.). Startujący z listy Komitetu Wyborczego Prawo i Sprawiedliwość Lech Jaworski dostał 50054 głosów (26,89 proc.). 11:22 Z danych opublikowanych na stronie PKW z 62,86 proc. obwodowych komisji wyborczych wynika, że kandydat PiS na posła Kacper Płażyński wygrywa z kandydatami KO Jarosławem Wałęsą i Sławomirem Neumannem w okręgu nr 25 (Gdańsk). Płażyński wyprzedził też ""jedynkę"" PiS, wiceministra kultury i dziedzictwa narodowego Jarosława Sellina. 11:18 Opublikowane zostały również częściowe wyniki z wyborów do Senatu z 93,93 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 45,22 proc. głosów, KO - 34,92 proc., PSL - 5,57 proc., Lewica - 2,29 proc. 11:16 PKW opublikowała wyniki wyborów po przeliczeniu 91,92 proc. głosów. Na PiS zagłosowało 44,38 proc. Polaków, na KO - 26,77 proc., na Lewicę - 12,34 proc., na PSL - 8,63, na Konfederację - 6,76 proc. 11:11 Jan Filip Libicki (PSL) wygrał wybory do Senatu z okręgu nr 89 w Wielkopolsce - poinformowała PKW. Obecny senator uzyskał 63,04 proc. poparcia, pokonując kandydata PiS Jerzego Wierzchowieckiego (36,96 proc.). Na Libickiego zagłosowało 105 042 osób; jego konkurenta poparło 61 598 osób. 11:10 Wiktor Durlak z PiS zdecydowanie wygrał wybory do Senatu w okręgu nowosądeckim nr 37. Uzyskał on ponad 60,33 proc. głosów - wynika z pełnych danych PKW. Jedynym rywalem Durlaka w tym okręgu był były senator PiS Stanisław Kogut, na którego zagłosowało 39,67 proc. wyborców. 11:09 Jan Hamerski z PiS wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 36 obejmującym powiaty: tatrzański, nowotarski i limanowski – wynika z danych PKW po przeliczeniu danych z 100 proc. obwodowych komisji wyborczych. Hamerski uzyskał niemal 65,35 proc. głosów. 11:04 Wojciech Konieczny (KW SLD) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 69, obejmującym Częstochowę - wynika z danych PKW. Koniecznego poparło 43,75 proc. wyborców. Drugi był senator minionej kadencji Artur Warzocha (PiS), którego poparło 38,99 proc. głosujących. Krzysztof Świerczyński (KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) uzyskał poparcie 17,26 proc. głosujących. Wyniki ustalono na podstawie protokołów głosowania ze 100 proc. obwodów w tym okręgu. 11:02 Dotychczasowy poseł Krzysztof Brejza (KO) otrzymał 46,22 proc. głosów w wyborach do Senatu, wyprzedzając kandydata PiS Mikołaja Bogdanowicza. Dane pochodzą z 94,26 proc. obwodowych komisji wyborczych w okręgu 10, który obejmuje powiaty: inowrocławski, mogileński, nakielski, sępoleński i żniński. 11:01 Stanisław Karczewski z Prawa i Sprawiedliwości zdobył ponownie mandat senatorski. W okręgu nr 49 obejmującym powiaty: białobrzeski, grójecki, kozienicki i przysuski na marszałka Senatu zagłosowało 70 878 osób (63,10 proc.). Na kontrkandydata Karczewskiego - Leszka Przybytniaka (PSL) oddało głos 41 441 wyborców (36,90 proc). Są to dane ze wszystkich komisji obwodowych. 11:00 Józef Łyczak (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 13 (włocławskim). Z danych z 97,83 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 13 (włocławskim) wynika, że Łyczak zdobył 57 482 głosy (40,26 proc.), były wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich (SLD) uzyskał 51 942 głosy (36,38 proc), a wieloletni poseł PiS Łukasz Zbonikowski - tym razem startujący z własnego komitetu - 12 826 głosów (8,98 proc.). 10:56 Niektórych wyborców na kartach do głosowania mogło mylić logo Koalicji Obywatelskiej. Część osób swój krzyżyk stawiała właśnie w miejscu logo, przez co głosy są nieważne. 10:49 Wojciech Skurkiewicz z PiS zdobył mandat senatora w okręgu radomskim. Na wiceministra obrony narodowej oddało głos 57,45 proc. głosujących. W sumie na Skurkiewicza zagłosowało 126 296 osób. Kandydatka Koalicji Obywatelskiej Marta Michalska-Wilk otrzymała 31,55 proc. głosów; zagłosowało na nią 69 353 wyborców. Elżbieta Komosa z Konfederacji Wolność i Niepodległość otrzymała 24 195 głosów (11,01 proc.). Są to dane ze 100 proc. komisji wyborczych. 10:48 Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej został senatorem z okręgu nr 97 obejmującego powiaty policki i Szczecin. To ostateczna informacja ze 100 proc. komisji obwodowych. Na Tomasza Grodzkiego (PO) zagłosowało 149 245 wyborców, co dało mu poparcie na poziomie 65,57 proc. Jego kontrkandydatką była radna zachodniopomorskiego sejmiku Małgorzata Jacyna-Witt, na którą zagłosowało 78 378 wyborców i osiągnęła poparcie na poziomie 34,43 proc. 10:47 Startujący z własnego komitetu wyborczego Krzysztof Kwiatkowski uzyskał największe poparcie w wyborach do Senatu w okręgu nr 24 (wschodnia część Łodzi oraz powiaty: łódzki wschodni i brzeziński) - wynika z cząstkowych danych PKW pochodzących z 96,02 proc. obwodowych komisji wyborczych. 10:46 Wojciech Piecha (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 73 (rybnickim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 97,81 proc. komisji. Uzyskał poparcie 46,23 proc. głosujących. Radnego sejmiku woj. śląskiego, Grzegorza Wolnika z Koalicji Obywatelskiej poparło 37,75 proc. głosujących, a Pawła Helisa z komitetu wyborczego Ślonzoki Razem 16,02 proc. wyborców. 10:45 Jadwiga Rotnicka (KO) wygrała wybory do Senatu w okręgu nr 90 obejmującym powiat poznański – poinformował przewodniczący Okręgowej Komisji Wyborczej w Poznaniu Krzysztof Józefowicz. Okręg nr 90 obejmuje powiat poznański. Rotnicka zdobyła 142 987 głosów, pokonując tym samym kandydata PiS Jarosława Pucka, który otrzymał 63 031 głosów 10:44 Z danych z 100 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 21 w woj. lubuskim wynika, że wybory wygrał Władysław Komarnicki z KO, który zdobył 42,22 proc. głosów. Drugi wynik uzyskał Marek Surmacz z PiS – 29,28 proc. 10:30 Zakończyła się konferencja PKW. Kolejna została zaplanowana na godz. 13.30 10:26 - Wszystkie protokoły z Polski już spłynęły. Wciąż czekamy na kilkadziesiąt protokołów zza granicy. Mają one spłynąć około godziny 14-15. Najwcześniej poznamy wyniki po południu - poinformował Kozielewicz. 10:21 Doszło do 300 incydentów wyborczych, które nie wpłynęły znacząco na wynik wyborów - poinformował Arkadiusz Despot-Mładanowicz, sędzia NSA. 10:20 - Jeżeli utrzymamy większość, to Mateusz Morawiecki w sposób oczywisty wydaje się naszym naturalnym kandydatem na premiera. Jest znakomitym premierem, ma niekwestionowane sukcesy i dla mnie jest to oczywiste - powiedział szef sztabu PiS Joachim Brudziński TVN24. 10:18 Szef PKW podziękował wszystkim zaangażowanym w wybory. Podziękował także wyborcom za wyjątkowo wysoką frekwencję wyborczą. 10:15 Przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz przedstawił na konferencji wyniki z prawie 91 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobył 44,57 proc., PO - 26,65 proc., Lewica - 12,27 proc. PSL - 8,63 proc. Konfederacja - 6,76 proc. 10:13 - Po niedzielnych wyborach parlamentarnych jasne jest, że przez najbliższe cztery lata Jarosław Kaczyński może kontynuować prace nad transformacją państwa w kierunku katolickiej, narodowo-polskiej i, w gruncie rzeczy, nieliberalnej republiki - skomentował wyniki wyborów niemiecki ""Die Zeit"". 10:03 Marek Plura z Koalicji Obywatelskiej został wybrany do Senatu w okręgu nr 80 (katowickim), uzyskując poparcie 62,32 proc. głosujących. Tak wynika z cząstkowych wyników PKW z 70,66 proc. komisji. 10:02 PKW poinformowała, że w woj. opolskim zwycięzcami wyborów do Senatu są Beniamin Godyla (KO) i Danuta Jazłowiecka (KO). W trzecim opolskim okręgu wg cząstkowych danych największe szanse na zwycięstwo ma Jerzy Czerwiński z Prawa i Sprawiedliwości. 10:00 Antoni Mężydło (KO) został wybrany do Senatu w okręgu nr 11 (toruńskim). Po przeliczeniu głosów ze 100 proc. komisji wieloletni poseł PO uzyskał poparcie 60,90 proc. głosujących. 09:55 Premier Czech Andrej Babisz pogratulował Mateuszowi Morawieckiemu zwycięstwa PiS w wyborach. Pochwalił wysokie wyniki wyborów i frekwencję wyborczą. - Nikt dotąd nie osiągnął w Polsce takiego wyniki i niewielu może z nim konkurować w Europie - napisał Babisz. 09:50 - Zakładam, że wczesnym wieczorem ok. godz. 18-20 poznamy wyniki wyborów parlamentarnych - poinformował Wiesław Kozielewicz, przewodniczący PKW. 09:35 PKW podała dane z okręgu łódzkiego w oparciu o informacje z 91,95 proc. komisji wyborczych. Koalicja Obywatelska wyprzedza tam Prawo i Sprawiedliwość, zdobywając 35,29 proc. głosów. PiS notuje 33,42 proc. poparcia. 09:31 PiS zdobyło 36,07 proc. głosów w wyborach do Sejmu w okręgu wrocławskim (nr 3) - wynika z danych z 62,65 proc. komisji w tym okręgu. Pozostałe komitety: KO - 31,52 proc., SLD - 15,10 proc., Konfederacja - 7,52 proc., PSL - 6,54 proc., Bezpartyjni i Samorządowcy - 3,25 proc. 09:28 W okręgu poznańskim (nr 39) KO zdobyła 45,29 proc. głosów w wyborach do Sejmu. Pozostałe komitety: PiS - 25,41 proc.; SLD - 16,40 proc. Konfederacja - 6,63 proc.; PSL - 6,27 proc. - wynika z danych opublikowanych przez PKW. 09:27 Dane PKW do Senatu z 82,41 proc. komisji wyborczych: PiS - 45,79 proc., KO - 33,90 proc., PSL - 5,49 proc. 09:26 Dane PKW z 82,79 proc. komisji wyborczych: PiS - 45,16 proc., KO - 26,10 proc., SLD - 12,10 proc., PSL - 8,81 proc., Konfederacja - 6,71 proc. 09:00 Małgorzata Kidawa-Błońska otrzymała w Warszawie 223 186 głosów. W prestiżowym pojedynku przegrywa Jarosław Kaczyński. Na prezesa PiS zagłosowało 140 596 osób. To dane cząstkowe po przeliczeniu 66,49 proc. komisji. 08:52 - Trochę jeszcze emocje są, bo do ostatecznych wyników jeszcze kilka godzin, ale wygląda na to, że będziemy mogli kontynuować samodzielne rządy. Tak naprawdę to był główny cel: żebyśmy mogli w spokoju, bez konieczności zawierania dziwnych koalicji zmieniać nadal kraj, przez najbliższe cztery lata - powiedział na antenie TVP Info Piotr Müller, rzecznik rządu. 08:46 W wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 90 w woj. wielkopolskim Jadwiga Rotnicka (KO) uzyskała 69,19 proc. i pokonała kandydata Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Pucka (30,81 proc.) - wynika z danych z 83,9 proc. komisji. 08:46 Agnieszka Gorgoń-Komor (KO) wygrała wybory w senackim okręgu 78, który obejmuje miasto Bielsko-Biała oraz powiaty - bielski i pszczyński (Śląskie) 08:45 Ryszard Bober z PSL został wybrany do Senatu w okręgu nr 12 (grudziądzkim) - podała PKW na stronie internetowej po przeliczeniu głosów ze 100 procent komisji. Uzyskał poparcie 39,26 proc. głosujących. 08:45 Zygmunt Frankiewicz z Koalicji Obywatelskiej, prezydent Gliwic, został wybrany do Senatu w okręgu nr 70 (gliwickim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 62,95 proc. komisji. Uzyskał poparcie 60,28 proc. głosujących. 08:43 Jak podała PKW na stronie wyborczej, dotychczasowy senator Włodzimierz Bernacki (PiS) prowadzi w wyborach do Senatu w okręgu nr 34, uzyskując 59,18 proc. głosów po podliczeniu danych z 76,58 proc. obwodowych komisji wyborczych. 08:42 Obecny senator Józef Zając został ponownie wybrany na senatora w okręgu wyborczym nr 18 obejmującym Chełm i powiaty: chełmski, krasnostawski i włodawski (Lubelskie) – wynika z danych PKW z 98,85 proc. komisji. Zając otrzymał 60,88 proc. głosów. 08:41 W okręgu senackim nr 86 olsztyńskim Lidia Staroń, startująca z własnego komitetu, uzyskała 59,25 proc. głosów, Jarosław Słoma (KO) - 23,4 proc., Andrzej Maciejewski (KW Prawica) - 13,78. proc. a Leszek Bubel - 3,56 proc. - wynika z danych z 75 proc. komisji. 08:41 Obecny senator Jarosław Rusiecki (PiS) uzyskał największe poparcie w wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 82, obejmującym północne i wschodnie powiaty województwa świętokrzyskiego - wynika z danych z 76,95 proc. komisji obwodowych. 08:40 Z danych 58,7 proc. komisji obwodowych w okręgu nr 57 do Senatu, który obejmuje powiaty: brzozowski, jasielski, krośnieński i Krosno wynika, że obecna senator Alicja Zając (Prawo i Sprawiedliwość) zdobyła 73,3 proc. 08:39 W senackim okręgu wyborczym nr 88 w woj. wielkopolskim Adam Szejnfeld (KO) zdobył 42,69 proc. głosów. Drugi wynik uzyskała Jolanta Turczynowicz-Kieryłło (PiS) - 39,63 proc - wynika z danych z 87,91 proc. komisji obwodowych. 08:37 Jerzy Wcisła z KO został ponownie senatorem w okręgu wyborczym nr 84 obejmującym miasto Elbląg oraz powiaty bartoszycki, braniewski, elbląski i lidzbarski. 08:35 W okręgu 79, który obejmuje powiaty cieszyński i żywiecki (Śląskie) dotychczasowy senator PiS Tadeusz Kopeć otrzymał 50,84 proc. głosów. Dane pochodzą z 89,18 proc. obwodowych komisji wyborczych. 08:34 Józef Łyczak (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 13 (włocławskim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 61,92 proc. komisji. Uzyskał poparcie 45,85 proc. głosujących. 08:33 W okręgu nr 12 (grudziądzkim) do Senatu został ponownie wybrany Andrzej Mioduszewski z PiS. 08:27 W senackim okręgu wyborczym nr 22 w woj. lubuskim wynika, że startujący z własnego komitetu Wadim Tyszkiewicz zdobył 46,58 proc głosów, Klaudiusz Balcerzak (PiS) – 32,57 proc, a Robert Paluch (własny komitet) – 20,85 proc 08:25 W senackim okręgu wyborczym nr 11 (toruńskim) Antoni Mężydło (KO) zdobył 60,59 proc. głosów, a Zbigniew Rasielewski (PiS) - 39,41 proc - wynika z danych z 70,66 proc. komisji obwodowych. 08:20 w senackim okręgu wyborczym nr 8 w woj. dolnośląskim wynika, że Barbara Zdrojewska (KO) zdobyła 64,9 proc., a Sergiusz Kmiecik (PiS) 35,1 proc. 08:16 W okręgu nr 38 - Płock (Mazowieckie) w wyborach do Senatu 54,47 proc. głosów zdobył Marek Martynowski z PiS, który ponownie ubiegał się o mandat senatorski. Jego rywal Waldemar Pawlak z PSL uzyskał 45,53 proc. głosów. 08:15 Opublikowano również częściowe wyniki z wyborów do Senatu z 71,99 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 46,19 proc. głosów, KO - 33,25 proc., PSL - 5,31 proc., Lewica - 2,51 proc. 08:10 PKW opublikowała dane po przeliczeniu 71,89 proc. głosów. Wynika z nich, że PiS uzyskało wynik 45,81 proc., KO - 25,46 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 8,96 proc., Konfederacja - 6,71 proc. 07:52 W okręgu wyborczym nr 85 obejmującym powiaty: działdowski, iławski, nowomiejski i ostródzki senatorem kolejnej kadencji została ponownie Bogusława Orzechowska z Prawa i Sprawiedliwości. 07:51 W okręgu nr 81, obejmującym południowo-zachodnie powiaty województwa świętokrzyskiego, senatorem ponownie został Jacek Włosowicz z PiS. 07:49 Wiesław Dobkowski z PiS także przedłuży swój mandat senatorski na kolejne cztery lata. Z częściowych wyników PKW z 63,21 proc. obwodowych komisji wyborczych wynika, że uzyskał on największe poparcie w okręgu nr 28, obejmującym: Piotrków Trybunalski oraz powiaty: bełchatowski, piotrkowski oraz radomszczański. 07:47 Krzysztof Słoń z Prawa i Sprawiedliwości został ponownie wybrany senatorem w okręgu wyborczym nr 83 obejmującym Kielce i powiat kielecki. 07:45 Frekwencja wyborcza w Polsce wyniosła 61,1 proc. To rekordowe wybory pod tym względem. Największą frekwencję miało woj. mazowieckie - tam zagłosowało aż 67,8 proc. mieszkańców, na drugim miejscu było woj. wielkopolskie z 63,2 proc. oddanych głosów. Najniższą frekwencję na wyborach odnotowano w woj. warmińsko-mazurskim (54 proc.), opolskim (54,2 proc.) oraz podlaskim (54,4 proc.). 07:30 Z danych z 48,37 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 20 w woj. lubuskim wynika, że Robert Dowhan z KO zdobył 61,58 proc. głosów, a Zbigniew Kościk z PiS 38,42 proc. 07:19 W powiatach częstochowskim, kłobuckim, lublinieckim i myszkowskim mandat Senatora otrzymał Ryszard Majer z PiS. 07:10 W okręgu nr 97 obejmującym powiaty policki i Szczecin mandat do Senatu zdobył Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej. Tak wynika z częściowych wyników PKW z 63,86 proc. obwodowych komisji wyborczych. 07:02 Mandat do Senatu w okręgu konińskim (woj. wielkopolskie) uzyskała Margareta Budner z PiS. 06:42 Z danych zamieszczonych na stronie internetowej PKW wynika, że Wojciech Konieczny (KW SLD) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 69, obejmującym Częstochowę. Według informacji ze 134 na 135 obwodowych komisji wyborczych, Konieczny zdobył 43,77 proc. głosów. Drugie miejsce w wyborach w tym okręgu zajął dotychczasowy senator PiS Artur Warzocha, zdobywając 38,97 proc. głosów, a trzecie Krzysztof Świerczyński (KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) - 17,26 proc. 06:40 Znane są też częściowe wyniki wyborów do Senatu z 42,26 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 49,41 proc. głosów, KO - 29,81 proc., PSL - 5,49 proc. 06:35 Koalicja obywatelska zdobyła 22,27 proc. głosów, na Lewicę zagłosowało 10,88 proc. wyborców, PSL uzyskało wynik 9,75 proc., natomiast Konfederacja 6,62 proc. 06:30 PKW opublikowała pierwsze wyniki po zliczeniu 42,22 proc. głosów. Wynika z nich, że Prawo i Sprawiedliwość jeszcze zwiększyło swoją przewagę w stosunku do badania Ipsos. Według głosów zliczonych przez PKW, na PiS zagłosowało 49,3 proc. wyborców. 05:12 Francuska agencja AFP podkreśla, że rządzący w Polsce konserwatywni nacjonaliści wygrali niedzielne wybory parlamentarne i według sondażu exit poll powinni utrzymać większość absolutną w parlamencie. Agencja zwraca też uwagę na na wejście do Sejmu skrajnie prawicowej, antyeuropejskiej Konfederacji. 03:42 Agencja Reuters o wyborach: Nacjonalistyczne Prawo i Sprawiedliwość zmierza do utrzymania samodzielnej większości po niedzielnych wyborach. Zwycięstwo to najprawdopodobniej wzmoże obawy co do demokratycznych standardów w największym postkomunistycznym państwie UE.  Zdaniem brytyjskiej agencji druga kadencja rządów PiS wzmocni również antyimigracyjnych populistów w UE, którzy chcą ograniczyć jej liberalną agendę i którzy przyklaskują potyczkom Polski z Brukselą w sprawie rządów prawa. 02:06 Znamy wyniki wyborów late poll. Wiele się nie zmienia. Według sondażu late poll Ipsos dla TVN24 PiS ma dokładnie tyle samo poparcia, co wcześniej: 01:17 Protokoły z dwóch zamkniętych obwodów głosowania w Śródmieściu stolicy i ok. 120 z wyborów za granicą przyjęła w niedzielę północy Okręgowa Komisja Wyborcza w Warszawie - dowiedziała się PAP w komisji. Państwowa Komisja Wyborcza na godz. 10.00 zaplanowała pierwszą konferencję na temat części zweryfikowanych już wyników wyborów. 00:56 Amerykańska Agencja Associated Press komentując sondażowe wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych w Polsce zauważa, że zwycięskie Prawo i Sprawiedliwość , które rządzi w Polsce od 2015 r.zawdzięcza swoją popularność konserwatyzmowi w sprawach społecznych i znacznemu rozbudowaniu programów socjalnych. 00:25 PiS może mieć mniej mandatów? Wylicza politolog z Uniwersytetu Łódzkiego, Maciej Onasz 00:12 W wyborach parlamentarnych PiS wygrał w czternastu województwach, KO - w dwóch - wynika z sondażu Ipsos zrealizowanego dla TVP, TVN i Polsat. Największym poparciem PiS cieszył się na Podkarpaciu, gdzie zdobył 62,1 proc. głosów. KO zdobyła tam 14,5 proc. głosów. 10,5 proc. głosów uzyskało PSL, 7,3 proc. - Konfederacja, a SLD - 5,3 proc. 23:34 Jak zdradził Szumowski, prezes i premier są zadowoleni z wyniku. – Po wieczorze wyborczym siedzieliśmy w zaufanym gronie. Z gratulacjami zadzwonił m.in. premier Viktor Orban. Premier i prezes długo z nim rozmawiali – powiedział Faktowi minister zdrowia. 23.30 Minister zdrowia Łukasz Szumowski dla Faktu: „Nie obawiam się o swoją przyszłość polityczną. Jeśli chodzi o SORy to nie da się systemowo zmniejszyć czasu oczekiwania, bo np. część chorób wymaga kilkugodzinnej diagnozy. W przyszłej kadencji chcemy skupić się na dalszym poprawianiu służby zdrowia. Jeśli chodzi o zarzuty kierowane w moją stronę to chce tylko zaznaczyć, że były to pierwsze wybory bez 'białego miasteczka'. To wiele mówi o tym jak wiele udało się zrobić w kwestii ochrony zdrowia”. 23:20 Premier Węgier Viktor Orban pogratulował zwycięstwa w niedzielnych wyborach parlamentarnych w Polsce Prawu i Sprawiedliwości. – Z punktu widzenia Węgier bardzo ważne wybory odbyły się dziś w Polsce, gdzie polska partia rządząca zdobyła większość manatów parlamentarnych i jest w stanie samodzielnie stworzyć rząd. Gratuluję polskim przyjaciołom – powiedział Orban. 23:07 Bardzo dobry wynik PiS odnotował wśród rolników, poparło go 67,4 wyborców z tej grupy; partia ta wygrała także wśród emerytów, bezrobotnych i pracowników administracji; KO wygrała natomiast wśród właścicieli firm, dyrektorów oraz – nieznacznie – wśród uczniów i studentów – wynika z sondażu Ipsos. 22:55 – Ogłoszenia wyników wyborów parlamentarnych można się spodziewać nie wcześniej niż w poniedziałek późnym wieczorem albo we wtorek; trudno przesądzać, to zależy od blisko 28 tys. obwodowych komisji – powiedział w niedzielę zastępca przewodniczącego PKW sędzia Sylwester Marciniak. 22:53 – Jeśli potwierdzą się dane o frekwencji, to osiągnęliśmy ogromny sukces, na miarę ponad 1 miliona głosów – mówił w niedzielę po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Robert Winnicki, prezes Ruchu Narodowego i jeden z liderów Konfederacji Wolność i Niepodległość. 22:50 Dziennikarz Jacek Nizinkiewicz zwraca uwagę, że „pogłoski o PSL okazały się mocno przesadzone”. 22:42 Wyniki wyborów 2019: spełniły się czarne sny liberałów! Kaczyński dalej będzie rządził. Pytanie dnia brzmi, czy będzie rządził w aksamitnych rękawiczkach, czy też wesprze się cepem, aby pokazać nam właściwe miejsce w szyku – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu. 22:40 Na pewno nie chciałbym koalicji z Konfederacją – powiedział w niedzielę wieczorem wicepremier, szef MNiSW i lider Porozumienia Jarosław Gowin. Konfederacja to pierwsza po 1989 r. partia prorosyjska w Sejmie i to nie powinien być partner dla Zjednoczonej Prawicy – stwierdził. 22:25 90,2 proc. wyborców PiS z 2015 r. ponownie zagłosowało na tę partię; z kolei jedynie 68,8 proc. wyborców PO sprzed czterech lat zagłosowało na Koalicję Obywatelską – wynika z sondażu Ipsos. Drugim wyborem dla wyborców PO z 2015 r. było SLD, a kolejnym – PSL. 22:18 Najwięcej wyborców poszło do urn: w woj. mazowieckim – 67,8 proc., w małopolskim – 63,5 proc.; w wielkopolskim – 63,2 proc.; w pomorskim – 62 proc., na Śląsku – 61,6 proc. Frekwencję poniżej średniej krajowej odnotowano: w woj. łódzkim – 61 proc.; w dolnośląskim – 59,9 proc.; w lubelskim –59,5 proc.; w podkarpackim – 59,4 proc.; w lubuskim – 58,2 proc.; w kujawsko-pomorskim – 58,2 proc.; w zachodniopomorskim - 58 proc.; w świętokrzyskim – 57,6 proc.; w podlaskim – 54,4 proc.; w opolskim – 54,2 proc.; i w warmińsko-mazurskim – 54 proc. 22:14 Największa frekwencja w wyborach parlamentarnych była w woj. mazowieckim i wyniosła 67,8 proc. – wynika z sondażu Ipsos dla TVN24. Najniższą zanotowano w woj. warmińsko-mazurskim – 54 proc. 22.12 Włodzimierz Czarzasty w rozmowie z Faktem nie ukrywa radości. – Świetny wynik Lewicy, powrót do Sejmu. Okazuje się, że zjednoczenie daje efekty, mogę być tylko zadowolony. Jestem zmęczony, wiec może tego nie widać, ale bardzo bardzo zadowolony! – mówi 22.08 Wicepremier Jacek Sasin dla Faktu: „O przyszły skład rzadu trzeba pytać premiera. W przyszłej kadencji z pewnością będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych”. 22:00 Liderzy Lewicy cieszą się z powrotu do Sejmu. – Do polskiej polityki wraca podział lewica-prawica. To dobrze, bo w końcu naprzeciwko PiS-u będzie odważna prospołeczna opozycja, która nie boi się walczyć o prawa kobiet, świeckość państwa, wyższe płace. To zmieni wszystko w parlamencie – powiedział Faktowi Adrian Zandberg. 21:53 – Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat – powiedział w niedzielę premier Mateusz Morawiecki, który podziękował również tym, którzy głosowali na konkurentów. 21:42 – Jeśli wyniki sondażowe się potwierdzą, będzie to wielki mandat zaufania od rodaków dla racjonalnego centrum, dla Koalicji Polskiej – podkreślił prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Szef ludowców podziękował za każdy oddany głos. „To jest dla nas wielkie wyróżnienie”. 21:40 – Jeśli ktoś liczył na to ze utracimy większość to się grubo pomylił. Jestem zaskoczony wynikiem PSL. Być może to Kukiz tak pociągnął te komitet. Za wcześnie by mówić o roszadach personalnych w rządzie – powiedział Faktowi minister w Kancelarii Premiera Adam Lipiński.– Jeśli będą to delikatne – dodał. 21:30 – Czekamy na oficjalne wyniki PKW. PiS może nie mieć większości – powiedziała Faktowi była premier Ewa Kopacz. Na nasze pytanie, czy jeśli PiS wygra, to Platforma przetrzyma kolejne 4 lata w opozycji, polityk odpowiedziała: „Musimy, nie ma innego wyjścia”. 21:25 – Ludzie nie chcą Polski pękniętej na pół. Chcą współpracy. Wierzę w nasze zwycięstwo, poczekajmy na oficjalne wyniki – powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. 21:20 – Wracamy do parlamentu! Wracamy tam, gdzie było miejsce lewicy, do świątyni demokracji, do parlamentu! – krzyczy Robert Biedroń! 21:10 – Jeśli wynik sondażowy się utrzyma przed nami kolejne cztery lata rządzenia, czeka nas refleksja nad tym co się udało i nad tym co spowodowało, że pewna część społeczeństwa uznała, że nie należy nas popierać –powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński po ogłoszeniu pierwszych sondażowych wyników wyborów parlamentarnych. 21:00 Zakończyło się głosowanie w wyborach parlamentarnych. Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych – wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP1, TVN24 i Polsat News. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. 20:40 Nasi dziennikarze mają problem z dostaniem się do siedziby PiS. 20:20 W Wilnie w polskich wyborach udział wzięło ok. 850 osób. 20:10 Dwa przypadki agitacji wyborczej wykryto w Inowrocławiu i Bydgoszczy w ostatnich godzinach - poinformował st. asp. Piotr Duziak z zespołu prasowego kujawsko-pomorskiej policji. Pojawiły się także kolejne zgłoszenia dotyczące zniszczonych banerów wyborczych. 20:00 Ogromna mobilizacja w Berlinie. Karty do głosowania trzeba było trochę „dopychać” kijem. 19:50 Niewiele ponad godzina do zakończenia wyborów - o godz. 21 zamknięte zostaną lokale wyborcze! Jak dotąd najwyższa frekwencja (stan na godz. 17) została odnotowana w okręgu obejmującym Warszawę, a najniższa – w okręgu w Opolu. W Warszawie było to 56,84 proc., a w Opolu – 39,45 proc. Paparazzi mają ucztę! Kalisz stawia na dziecko, Kidawa na psa, Sikorski na rower...",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-represyjna-o-sadach-i-wiec-pod-sejmem-garstka-protestujacych/33x5jvf,Obraz nędzy i rozpaczy przed Sejmem. Zostali otoczeni przez policję i zostawieni przez... opozycję,"To co zafundowano tym ludziom pod Sejmem, u niektórych może budzić politowanie, a u innych zażenowanie. Przerzedzająca się w piątek wieczorem garstka protestujących na ul. Wiejskiej w Warszawie, użalała się nam, że nikt z opozycji nie motywuje ich do dalszego wyrażania sprzeciwu. Demonstranci wyglądali na przygnębionych i zrezygnowanych. Obrazu nędzy i rozpaczy dopełniały liczne zastępy wezwanej przed Sejm policji, które asystowały grupce około 10 obrońców wolnych sądów. Ludzie ci nie tylko niemrawo wznosili hasła wrogie PiS-owi i PiS-owskiej reformie sądownictwa. Oni pozwalali też sobie na krytykę opozycji. Mówili, że organizatorzy wiecu (który jeszcze w czwartek wyglądał dość pokaźnie), stracili zapał do buntu. No, w sumie, trudno się opozycji dziwić. Idą święta, a przedświąteczny piątek to idealny czas na zakupy. I tak oto idealizm przegrał z bożonarodzeniową komercją...","To co zafundowano tym ludziom pod Sejmem, u niektórych może budzić politowanie, a u innych zażenowanie. Przerzedzająca się w piątek wieczorem garstka protestujących na ul. Wiejskiej w Warszawie, użalała się nam, że nikt z opozycji nie motywuje ich do dalszego wyrażania sprzeciwu. Demonstranci wyglądali na przygnębionych i zrezygnowanych. Obrazu nędzy i rozpaczy dopełniały liczne zastępy wezwanej przed Sejm policji, które asystowały grupce około 10 obrońców wolnych sądów. Ludzie ci nie tylko niemrawo wznosili hasła wrogie PiS-owi i PiS-owskiej reformie sądownictwa. Oni pozwalali też sobie na krytykę opozycji. Mówili, że organizatorzy wiecu (który jeszcze w czwartek wyglądał dość pokaźnie), stracili zapał do buntu. No, w sumie, trudno się opozycji dziwić. Idą święta, a przedświąteczny piątek to idealny czas na zakupy. I tak oto idealizm przegrał z bożonarodzeniową komercją... Cały czwartek i piątek był w Sejmie gorącym politycznie czasem. A ściślej mówiąc nie tylko czwartek i piątek, ale również noc, która łączyła te dni. Aż kilkadziesiąt godzin (i to niemal ciurkiem) trwały zatargi między rządzącymi, a opozycją. Awantura toczyła się wokół noweli ustaw, które miały zmienić polskie sądownictwo. Nowela ta - nazywana przez opozycję ustawą represyjną bądź kagańcową - nastraszyła niejednego sędziego. Niektórzy bowiem uważają, że ma być batem dla niepokornych prawników w togach z fioletowym żabotem. Opozycja grzmiała, że chodzi o wprowadzenie całego katalogu sankcji za krytykowanie przez sędziów przełożonych i zmian w zasadach ustrojowych państwa. W czwartek opozycja poczuła krew i stwierdziła, że jeśli będzie aktywna, to media podgrzeją atmosferę i stworzy się klimat buntu. Jednak, o ile przedstawiciele ugrupowań opozycyjnych chętnie udzielali się w mediach tradycyjnych i społecznościowych, to na same głosowania często nie przychodzili. W czwartek opozycja poniosła pierwszą klęskę w głosowaniach. I to tylko dlatego, że w Sejmie nie było kompletu posłów i posłanek z klubów nieprzychylnych PiS-owskim zmianom w sądownictwie. Zwycięstwo mieli na wyciągnięcie ręki, bo wśród kontestatorów byli parlamentarzyści z Konfederacji, PSL, Platformy i Lewicy. Cała opozycja. Ale niestety - by wygrywać głosowania, trzeba głosować... W piątek sytuacja się powtórzyła. Znów zabrakło szabel. Tym razem jednak, w politykach opozycji osłabł bojowy żar na tyle, że nawet nie wyszli do protestujących przed Sejmem, by wesprzeć ich duchowo. Byliśmy w piątek wieczorem pod Sejmem i byliśmy zdziwieni pustkami. W demonstracji (o ile w ogóle mo.zna ją tak nazwać) brało udział około 10 osób i kilkudziesięciu policjantów. Sami uczestnicy byli zdziwieni brakiem organizacji. W małej grupce protestujących każdy przyszedł dobrowolnie i niezależnie, bez konsultacji z organizatorami. – Szkoda, że organizacja jest taka słaba. Miałem nadzieję, że coś się jednak tutaj wydarzy. Powinno się wydarzyć. Dzwoniłem do organizatorów, ale powiedzieli, że nic nie planowali i nie planują na przyszłość bo wszyscy są zajęci – powiedział ze zniechęceniem naszemu dziennikarzowi jeden z protestujących. – Ja i tak potrzebowałem tu przyjść. Zostanę tutaj na tyle na ile mogę, czyli do 18:00 – dodał.",To działo się w piątkowy wieczór pod Sejmem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/romuald-kiedrzynski-i-jego-felieton-o-politykach/hg6g6x6,O czemuniemówcach,"Bardzo lubię czemuniemówców. To tacy kolesie, co zawsze, gdy ich się trochę podrażni, wypowiadają sakramentalne „No, dobrze, ale ciekawe, czemu się nie mówi o...”. Ostatnio nastąpił ich wysyp w związku z wstrząsającym filmem braci Sekielskich o pedofilii księży - pisze Romuald Kiedrzyński, redaktor Faktu","Bardzo lubię czemuniemówców. To tacy kolesie, co zawsze, gdy ich się trochę podrażni, wypowiadają sakramentalne „No, dobrze, ale ciekawe, czemu się nie mówi o...”. Ostatnio nastąpił ich wysyp w związku z wstrząsającym filmem braci Sekielskich o pedofilii księży - pisze Romuald Kiedrzyński, redaktor Faktu No więc bez przerwy pytają: – czemu się nie mówi o pedofilii wśród murarzy – albo o Polańskim i innych artystach – albo o tym, że księża pedofile to homoseksualiści – albo o tym, co dzieje się w Szwecji. Z tą Szwecją to nie wiem, czemu się tak jej uczepili, ale jeśli jakiś kraj wymieniają, to właśnie ją. Za czemuniemówcami stoi osobliwy zabobon, że wszyscy powinni mówić lub pisać o wszystkim – jeśli więc bracia Sekielscy nakręcili film o pedofili w Kościele, to automatycznie powinni zrobić też (tak na oko) ze trzysta podobnych filmów. O pedofilii wśród murarzy, reżyserów, szympansów bonob, no i już koniecznie o ohydnych praktykach działaczy opozycji. Jeśli tego nie zrobili, to – wiadomo, he, he – intencje mieli nieczyste. Gdy czemuniemówca wypowiada swoje pytanie, wcale nie oczekuje odpowiedzi. Sensowna odpowiedź w jakimkolwiek ludzkim języku zwykle i tak nie istnieje, wystarczą porozumiewawcze chrząkania i rechot. Nic czemuniemówcy nie zadowoli bardziej, niż krótkie: „he, he, wiadomo”. Osobiście mam do czemuniemówców wielką słabość, bo – paradoksalnie – wydają mi się bardzo nowocześni. Pokazują przyszłość politykowania. Już dziś dyskutowanie o polityce staje się coraz bardziej niemożliwe. Wymiana myśli, polemiczna swada i argumenty przegrywają ze znaczącym pochrząkiwaniem wzajemnie potakujących sobie stad. Im te wszystkie znane od czasów Demostenesa wynalazki są zbędne, oni potrzebują tylko potwierdzeń. Wystarczy porozumiewawczo chrząknąć. Że wiadomo, he, he.",Felieton o politykach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szef-krs-nie-wpisal-do-oswiadczenia-majatkowego-100-tys-zl-cba-bada-sprawe/z6e3nmx,Szef KRS nie wpisał do oświadczenia majątkowego 100 tys. zł. CBA bada sprawę,"To już prawdziwa plaga. Najpierw szef KPRM Michał Dworczyk złożył 12 wybrakowanych oświadczeń majątkowych, teraz okazuje się, że sędzia Leszek Mazur nie wpisał do swojego oświadczenia za 2018 r. niemal 100 tys. złotych, które zarobił jako przewodniczący KRS. Zapomniał? Ależ oczywiście! – To było zwykłe przeoczenie, pomyłka(...) Po prostu zapomniałem wpisać dochody z KRS – tłumaczy się. Teraz może mieć kłopoty, bo sprawie przygląda się Centralne Biuro Antykorupcyjne.","To już prawdziwa plaga. Najpierw szef KPRM Michał Dworczyk złożył 12 wybrakowanych oświadczeń majątkowych, teraz okazuje się, że sędzia Leszek Mazur nie wpisał do swojego oświadczenia za 2018 r. niemal 100 tys. złotych, które zarobił jako przewodniczący KRS. Zapomniał? Ależ oczywiście! – To było zwykłe przeoczenie, pomyłka(...) Po prostu zapomniałem wpisać dochody z KRS – tłumaczy się. Teraz może mieć kłopoty, bo sprawie przygląda się Centralne Biuro Antykorupcyjne. CBA wszczęło ""czynności analityczno-sprawdzające"" dotyczące oświadczenia majątkowego szefa Krajowej Rady Sądownictwa Leszka Mazura. Co więcej, CBA sprawdzi, czy są jeszcze jakieś dochody, których sędzia Mazur celowo lub omyłkowo nie wpisał. Chodzi o rubrykę „dodatkowe dochody”. Szef Krajowej Rady Sądowniczej Leszek Mazur napisał w niej: „nie uzyskałem takich dochodów”, a to nieprawda! Przewodniczący KRS nie pracuje bowiem za darmo.  „Przewodniczący neoKRS Leszek Mazur rozumie na czym polega działalność społeczna. Nie bierze za to pieniędzy” – napisał na Twitterze sędzia Bartłomiej Starosta z Forum Współpracy Sędziów, który upublicznił oświadczenie majątkowe Mazura. Co na to Mazur? Zapewnia, że złoży korektę oświadczenia majątkowego, a o swoich dochodach „po prostu zapomniał”. I wszystko jasne.   – Temat jest prozaiczny, po prostu zapomniałem wpisać dochody z KRS do oświadczenia majątkowego. Trochę może bezrefleksyjnie wpisałem, że nie uzyskałem dochodów. A te przecież były, w kwocie od 80 do 100 tys. zł. Dlatego zamierzam złożyć korektę do oświadczenia majątkowego – mówi Onetowi szef KRS. – Już skontaktowałem się z prezesem Sądu Apelacyjnego w Katowicach, by uprzedzić, że będę uzupełniał swoje oświadczenie majątkowe – zapewnia. Nie tak dawno media obiegła informacja, że braki w oświadczeniu majątkowym, i to nie jednym, a aż 12, ma szef KPRM Michał Dworczyk. Przez lata ukrywał w oświadczeniach, że posiada udziały w spółce Rodzice dla Szkoły w wysokości 18 tys. zł (posłał dzieci do szkoły pod patronatem Opus Dei, a warunkiem wstąpienia do niej jest właśnie wykupienie udziałów w w.w. spółce).     ",Szef KRS nie wpisał do oświadczenia majątkowego 100 tys. zł. „Zapomniałem”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/eugeniusz-klopotek-odchodzi-z-polityki/z7qcqwh,Nieoczekiwana decyzja! Znany poseł odchodzi z polityki,"Eugeniusz Kłopotek ma dosyć dużej polityki! – Tego strawić już nie potrafię – stwierdził poseł PSL. W rozmowie z portalem wPolityce.pl powiedział, dlaczego rezygnuje z polityki i ujawnił kulisy swojej decyzji.","Eugeniusz Kłopotek ma dosyć dużej polityki! – Tego strawić już nie potrafię – stwierdził poseł PSL. W rozmowie z portalem wPolityce.pl powiedział, dlaczego rezygnuje z polityki i ujawnił kulisy swojej decyzji. Jak wyjaśnił Kłopotek, decyzja ta związana jest z pozbawieniem posła Zbigniewa Sosnowskiego (PSL) pierwszego miejsca w Toruniu, kosztem Pawła Szramki z Kukiz'15.  – Tak się nie postępuje. Praktycznie do ostatniego momentu były uzgodnienia, że idziemy razem z Kukiz‘15, a w okręgu toruńskim liderem listy jest Zbigniew Sosnowski, mój kolega, który jest posłem już czwartej kadencji, a oprócz tego jest też prezesem wojewódzkim PSL, a na drugim miejscu idzie początkujący w polityce pan poseł Szramka z Kukiz‘15 – mówi z rozmowie z portalem wPolityce.pl poseł ludowców. Jak zaznacza, o tym, że to poseł Szramka jest „jedynką” dowiedzieli się od niego, a nie „po rozmowie kogoś z panem posłem Sosnowskim”. – Po tym powiedziałem, że na tak uprawianą politykę się nie zgadzam i dlatego w geście solidarności z posłem Sosnowskim, jak i na znak pewnego rodzaju protestu, postanowiłem nie kandydować. To jest jedyny powód – podkreśla. Dodał, że wcześniej potrafił jakoś znieść porozumienie PSL z Kukiz‘15, ale zepchnięcia kolegi na drugie miejsce na liście bez rozmowy z nim, strawić już nie potrafił. W rozmowie z Polską Agencja Prasową poinformował, że jego żona Agnieszka Kłopotek także zrezygnowała ze startu w nadchodzących wyborach. – W okręgu wyborczym bydgoskim miała kandydować z drugiego miejsca moja małżonka Agnieszka Kłopotek, ale po tym jak został potraktowany poseł Sosnowski, na znak solidarności z nim również ona się wycofała. Także nazwiska Kłopotek nie będzie w kujawsko-pomorskim – dodał. Poseł ludowców zaznaczył, że nie będzie także komentował bieżących spraw politycznych. Chce się teraz skoncentrować na pracy zawodowej, którą wykonuję od dłuższego czasu. Jest dyrektorem Zakładu Doświadczalnego Instytutu Zootechniki w Kołudzie Wielkiej, znanego z gęsi.",Eugeniusz Kłopotek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-podal-termin-wyborow-do-sejmu/hxh7s39,"Premier się wygadał. Wiemy, kiedy będą wybory","Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) to straszny gaduła. W sobotę, przemawiając na konwencji PiS w Katowicach, zdradził, że jesienne wybory do Sejmu i Senatu odbędą się 13 października.","Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) to straszny gaduła. W sobotę, przemawiając na konwencji PiS w Katowicach, zdradził, że jesienne wybory do Sejmu i Senatu odbędą się 13 października. – Rząd nie jedzie na wakacje, od wczesnego rana do nocy pracujemy do 12 października, niech będzie 11, bo cisza wyborcza, w sobotę można odpocząć – powiedział. Nie byłoby w tym może i nic złego, gdyby nie fakt, że zgodnie z Konstytucją termin wyborów zarządza prezydent Polski, a nie premier. Andrzej Duda (47 l.) o terminie podanym przez Morawieckiego zdaje się nie mieć pojęcia. Jak ustalili dziennikarze radia RMF FM, planował ogłosić, że do urn pójdziemy tydzień później, czyli 20 października. To zdecydowanie lepszy termin, zwłaszcza jeśli wziąć pod uwagę sprawy narodowo-sportowe. W niedzielę 13 października na Stadionie Narodowym w Warszawie reprezentacja Polski w piłce nożnej zagra bowiem z Macedonią Północną w ramach eliminacji do Euro 2020 r. Morawiecki po śmierci matki i córek z Bytomia: policja szuka ojca",Premier się wygadał. Wiemy kiedy będą wybory,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowi-polityczni-rodzice-i-pierwszy-dzien-dziecka-kaczynskiej/gq7dh8g,To ich pierwszy Dzień Dziecka,"Dzieci to skarb rodziców. Narodziny dziecka polityka to z kolei nie tylko radość..., ale też okazja, by poprawić swój wizerunek. Wie o tym na przykład szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, który w tym roku wziął ślub, a niedawno został szczęśliwym tatą maleńkiej Zosi.","Dzieci to skarb rodziców. Narodziny dziecka polityka to z kolei nie tylko radość..., ale też okazja, by poprawić swój wizerunek. Wie o tym na przykład szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, który w tym roku wziął ślub, a niedawno został szczęśliwym tatą maleńkiej Zosi. Ale to niejedyny sejmowy rodzic w tym roku. Wiosną na świat przyszedł synek dwojga posłów opozycji: Kingi Gajewskiej i Arkadiusza Myrchy. „Ukochany syn, Juliusz Jan Myrcha” – napisał dumny tata na Instagramie, dodając, że to „zdrowy chłop”. Jakim dzieckiem jest synek pary polityków? Wedle relacji przyjaciela Gajewskiej i Myrchy, młodzi rodzice nie mają z dzieciątkiem problemów, maleństwo pozwala im się wyspać. - Kinga karmi piersią, Juliusz dużo je i jeszcze więcej śpi, w sumie nawet 20 godzin - zdradza w ""Super Expressie"". - Chodzą na spacery i robią setki zdjęć do rodzinnych albumów - dodaje. Jak się dowiadujemy, noworodek otrzymał imię po dziadku - tacie Arkadiusza Myrchy. Bocian odwiedził w tym roku także Kasię Tusk i jej męża Stanisława Cudnego, którzy mogą cieszyć się z córeczki, a dziadek Donald Tusk z pierwszej w rodzinie wnuczki. Córka byłego premiera urodziła w nocy z 19 na 20 stycznia, a poród odbył się w prywatnym szpitalu. Wszystko wskazuje na to, że Kasi Tusk i jej mąż Staszek Cudny powitali na świecie córeczkę. ",To ich pierwszy Dzień Dziecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pierwsze-wolne-wybory-w-polsce-30-rocznica-kulisy-magdalenki/z7y1cd6,Pierwsze wolne wybory w Polsce. Kulisy Magdalenki,"Pierwsze wolne wybory w Polsce to określenie odnosząca się do wyborów kontraktowych z 4 czerwca 1989 roku. Do wolnych wyborów doprowadziły: okrągły stół i rozmowy w Magdalence. To drugie wydarzenie wciąż budzi emocje - niektórzy określają wręcz Magdalenkę, jako miejsce zdrady. Mimo tego, po 30 latach od pierwszych wolnych wyborów z 4 czerwca 1989 r., w całej Polsce odbędą się rocznicowe obchody.","Pierwsze wolne wybory w Polsce to określenie odnosząca się do wyborów kontraktowych z 4 czerwca 1989 roku. Do wolnych wyborów doprowadziły: okrągły stół i rozmowy w Magdalence. To drugie wydarzenie wciąż budzi emocje - niektórzy określają wręcz Magdalenkę, jako miejsce zdrady. Mimo tego, po 30 latach od pierwszych wolnych wyborów z 4 czerwca 1989 r., w całej Polsce odbędą się rocznicowe obchody. Pierwsze wolne wybory w Polsce to określenie zarezerwowane dla wyborów z 4 czerwca 1989 roku. Dziś mija 30. rocznica tych wyjątkowych wyborów. Choć to historyczne wydarzenie uważane jest za wielki sukces polskiej demokracji, to część osób neguje jego rozmiar podkreślając, że wybory nie były tak do końca wolne. Poważnym zarzutem podnoszonym przez przeciwników tzw. wolnych wyborów jest fakt, iż ustalenia przy Okrągłym Stole, były konsultowane wcześniej podczas rozmów w Magdalence. A tam, do obrad zasiadła strona rządowa z opozycjonistami. Wolne wybory i okrągły stół: te idee nabierały kształtu podczas spotkań w ośrodku Ministerstwa Spraw Wewnętrznych w Magdalence. Spotkania doprowadziły do tego, że mała mazowiecka miejscowość urosła do rangi symbolu. Jego odbiór uzależniony jest od sympatii politycznych. Niektórzy uważają, że to dzięki Magdalence doszło do pierwszych wolnych wyborów w Polsce, a podjęte tam ustalenia ułatwiły przebieg obrad Okrągłego Stołu. Inni uważają, że wolne wybory to fikcja, chociażby ze względu na odgórne ustalenie maksymalnej liczby mandatów, które mogła zdobyć opozycja. Jednocześnie sama formuła spotkań  Magdalence, picie alkoholu i bratania się z przeciwnikami politycznymi, jest zdaniem niektórych dowodem na jawną zdradę solidarnościowych ideałów. Choć od będących  następstwem Magdalenki, pierwszych wolnych wyborów w Polsce minęło już 30 lat, to wciąż budzą one emocje. W rozmowach w Magdalence uczestniczyły w sumie 42 osoby. Wśród nich byli m.in.Aleksander Kwaśniewski, Stanisław Ciosek, czy generał Czesław Kiszczak po stronie rządowej. Opozycję reprezentowali m.in. Lech Wałęsa, Lech Kaczyński, czy Adam Michnik. W obradach, które doprowadziły do pierwszych wolnych wyborów w Polsce wzięli także udział przedstawiciele Kościoła. Tak zwana ""Grupa Magdalenka"" spotykała się w sumie 13 razy. Pięć spotkań odbywało się w trakcie obrad Okrągłego Stołu, co miało zazwyczaj pomóc w przezwyciężeniu impasu. To właśnie w Magdalence pojawił się pomysł pierwszych wolnych wyborów, a z propozycją miał wyjść nie kto inny, a późniejszy prezydent Aleksander Kwaśniewski. W Magdalence spotkało się w sumie trzech późniejszych prezydentów Polski: Wałęsa, Kwaśniewski i Kaczyński. Ten zbieg okoliczności również jest czasami podnoszony przez zwolenników spiskowej teorii dziejów, którzy uważają, że nie jest to przypadkiem, a późniejsze wybory, które odbywały się w Polsce, nie były wolne, lecz w pewnym stopniu ukartowane. Te rewelacje nie znajdują jednak żadnego potwierdzenia w faktach. Choć wiadomo, że w Magdalence pito alkohol, atmosfera była momentami zbyt ""koleżeńska"", to z pewnością dzięki spotkaniom w tej małej miejscowości doszło do pierwszych wolnych wyborów w Polsce, które odbyły się 4 czerwca 1989 roku. Dlatego właśnie temat Magdalenki wraca przy okazji każdej rocznicy pierwszych wolnych wyborów. Nie zmienia to jednak faktu, że w tym roku obchodzimy okrągłą, 30. rocznicę tego wydarzenia. A tę, świętuje wielu Polaków. Choć od 4 czerwca 1989 roku minęło ledwie 30 lat, to w tym czasie zmieniło się bardzo wiele. Upadały kolejne rządy, powstawały zaskakujące koalicje, a wyniki wyborów niejednokrotnie pociągały za sobą lawinę dyskusji. Jednak w 30. rocznicę pierwszych wolnych wyborów, będą podkreślane plusy tego wiekopomnego wydarzenia. Senat odbędzie specjalne, uroczyste posiedzenie, z okazji 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów (także do izby wyższej). Głos zabiorą prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki oraz marszałkowie Sejmu - Marek Kuchciński i Senatu - Stanisław Karczewski. Z kolei po południu w Senacie zostanie zaprezentowany przez Pocztę Polską znaczek pocztowy z okazji 30-lecia odrodzenia Senatu.  Obchody 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów rozpoczną się mszą w Bazylice Archikatedralnej św. Jana Chrzciciela w Warszawie. Z kolei zwieńczeniem obchodów 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów będą: uroczysty koncert w Teatrze Wielkim i Operze Narodowej oraz telewizyjny ""Wielki test wiedzy o 4 czerwca 1989 roku"" (na żywo z sali obrad Senatu). Podczas koncertu, przemówienia z okazji 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów mają wygłosić marszałkowie Sejmu i Senatu oraz premier Mateusz Morawiecki. W Gdańsku, przed Europejskim Centrum Solidarności, w samo południe zostanie odśpiewany polski hymn. Następnie, w ramach świętowania 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów z 4 czerwca 1989 roku odbędzie się degustacja tortu i podpisanie proklamacji Deklaracji Wolności i Solidarności.",Kulisy Magdalenki - pierwsze wolne wybory w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajna-narada-u-prezydenta-dudy-szczegoly-wyszly-na-jaw/pdcrmg5,Tajna narada u prezydenta Dudy. Szczegóły wyszły na jaw,"Prezydent nie zabrał dotąd głosu w sprawie słów prezydenta Rosji Władimira Putina, który m.in. obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Adam Bielan zapewnia jednak, że Andrzej Duda zaczął działać w sprawie wypowiedzi prezydenta Rosji już 27 grudnia. Ujawnia, że tego dnia odbyła się narada w Pałacu Prezydenckim.","Prezydent nie zabrał dotąd głosu w sprawie słów prezydenta Rosji Władimira Putina, który m.in. obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Adam Bielan zapewnia jednak, że Andrzej Duda zaczął działać w sprawie wypowiedzi prezydenta Rosji już 27 grudnia. Ujawnia, że tego dnia odbyła się narada w Pałacu Prezydenckim. O to, dlaczego Duda nie zajął dotąd stanowiska ws. słów Putina dot. genezy II wojny światowej, europoseł PiS był pytany w TVN24. Adam Bielan zapewniał, że prezydent zaczął działać w sprawie wypowiedzi prezydenta Rosji już 27 grudnia. Jak mówił, głowa państwa stoi jednak na stanowisku, że działania rosyjskie będą rozłożone w czasie i będzie jeszcze okazja do wypowiedzi. - Mogę powiedzieć, że bezpośrednio po świętach prezydent Andrzej Duda, 27 grudnia zwołał naradę w Pałacu Prezydenckim, w gronie ekspertów, ale również polityków i wtedy zapadały decyzje co do rozłożenia w czasie rozmaitych wypowiedzi. Był w Warszawie (prezydent - przyp. red.), nominował nowego członka RPP i wtedy odbyła się wielogodzinna narada w Pałacu Prezydenckim - stwierdził w rozmowie z Konradem Piaseckim. - Zakładamy, że działania rosyjskie są rozłożone w czasie - zaznaczył. - Wszyscy spodziewamy się niestety kontynuowania tej linii fałszowania historii przez Putina pod koniec stycznia - dodał. Przypomniał, że planowane są podwójne obchody 75. rocznicy wyzwolenia obozu w Auschwitz - 23 stycznia w Instytucie Yad Vashem w Jerozolimie i 27 stycznia w Oświęcimiu. - Musimy zdawać sobie sprawę, że Putin któreś z tych obchodów będzie chciał wykorzystać, żeby kontynuować tę linię i wówczas oświadczenie pana prezydenta Andrzeja Dudy jest możliwe - stwierdził. Prezydent Duda, zaznaczył Bielan, zabierze na pewno głos podczas uroczystości w Auschwitz. Pytany o reakcję Polski na słowa Putina, odpowiedział, że była ""stopniowana"". - Tę bitwę, jak sądzę, wygraliśmy - ocenił. Bielan pytany był także, dlaczego na naradę 27 grudnia nie został zaproszony żaden polityk opozycji, skoro rządzący wzywają do wspólnej linii wszystkich sił politycznych w sprawie słów Putina.  Europoseł przekonywał, że była to narada w gronie ekspertów, a jednym z powodów zapewne było również to, że politycy opozycji atakują prezydenta Dudę, iż nie zabrał w tej sprawie głosu. Prezydenta - dodał Bielan - w pierwszym swoim wpisie zaatakowała kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska. - Jeżeli mamy próbę wykorzystywania do polityki wewnętrznej tego kryzysu w relacjach polsko-rosyjskich, to trudno, żeby (zapraszać opozycję) - powiedział. Przypomnijmy, że 30 stycznia Bielan fakt, że nie było wypowiedzi prezydenta Bielan tłumaczył... przerwą świąteczną. - W tego rodzaju stosunkach dyplomatycznych nie musimy reagować z dnia na dzień - ocenił na antenie Polsat News. - Mamy w Europie okres świąteczno-noworoczny. Jestem przekonany, że zaraz po przerwie, która w Polsce kończy się po 6 stycznia, prezydent zabierze głos - stwierdził. Po tych słowach komentujący wytykali prezydentowi, że jeździ na nartach zamiast zaangażować się w ważną sprawę. - Gdzie ja powiedziałem o nartach? Trzeba dużo złej woli, żeby tak to zinterpretować - podkreślił Bielan w TVN24. I zauważył, że gdyby prezydent Duda chciał wykorzystać sprawę w kampanii wyborczej, to już by zabrał głos. Przed świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"".  Putin sformułował też zarzuty wobec przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego, który - według rosyjskiego prezydenta - miał obiecywać postawienie w Warszawie pomnika Hitlerowi, jeśli wysłałby on polskich Żydów na zagładę do Afryki. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on (Lipski - PAP) z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Putin, uczestnicząc w posiedzeniu kolegium kierowniczego resortu obrony Rosji. (Źródło: PAP. TVN24)",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ranking-zaufania-do-politykow/6phxjgs,Fatalne wieści dla polityków opozycji. Zupełnie się nie liczą!,"Liderzy opozycji praktycznie nie istnieją w rankingu zaufania – wynika z badań CBOS. Liderem w zestawieniu jest prezydent Andrzej Duda, który cieszy się 65 proc. zaufaniem badanych. Natomiast Grzegorz Schetyna i Robert Biedroń mają wyniki ponad dwukrotnie niższe.","Liderzy opozycji praktycznie nie istnieją w rankingu zaufania – wynika z badań CBOS. Liderem w zestawieniu jest prezydent Andrzej Duda, który cieszy się 65 proc. zaufaniem badanych. Natomiast Grzegorz Schetyna i Robert Biedroń mają wyniki ponad dwukrotnie niższe. CBOS przeprowadził sondaż w maju, na kilka dni przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. W sondażu z maja Andrzej Duda cieszy się zaufaniem 65 proc. respondentów (o 1 punkt proc. mniej niż w kwietniu). Prezydentowi nie ufa 22 proc. (bez zmian od poprzedniego miesiąca). Drugie miejsce na liście polityków najczęściej obdarzanych przez Polaków zaufaniem zajmuje w maju premier Mateusz Morawiecki, któremu ufa 54 proc. ankietowanych (spadek o 1 punkt proc.), a 29 proc. deklaruje nieufność (wzrost o 1 punkt proc.). Trzecią pozycję w rankingu zaufania zajmuje lider ruchu Kukiz'15 Paweł Kukiz, któremu ufa 49 proc. (wzrost o 3 punkty proc. w stosunku do kwietnia); nie ufa mu 21 proc. badanych (spadek o 1 punkt proc.). Następne miejsce zajęła b. wicepremier Beata Szydło, zaufanie wobec której wyraziło 47 proc. ankietowanych (wzrost o 1 punkt proc.), nie ufa jej 37 proc. badanych (bez zmian w stosunku do poprzedniego sondażu). Na piątym miejscu rankingu zaufania znaleźli się szef PiS Jarosław Kaczyński i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Zaufanie do nich wyraziło po 46 proc. ankietowanych. W przypadku Kaczyńskiego to wzrost o 3 punkty proc. w porównaniu z kwietniowym sondażem, poziom zaufania do Ziobry zwiększył się o 1 punkt proc. Największą nieufnością w maju obdarzany jest szef PO Grzegorz Schetyna 46 proc., (wzrost o 2 punkty proc. w stosunku do kwietnia), a ufa mu 24 proc. ankietowanych (wzrost o 2 punkty proc.). Na drugim miejscu rankingu nieufności jest prezes PiS Jarosław Kaczyński, któremu nie ufa 41 proc. ankietowanych (spadek o 1 punkt proc.). Trzecie miejsce w tym rankingu zajęła Beata Szydło, której nie ufa 37 proc. ankietowanych (bez zmian). Następny pod względem nieufności jest lider Wiosny Robert Biedroń, któremu nie ufa 35 proc. badanych (więcej o 5 punktów proc.), ufa mu 29 proc. badanych (spadek o 3 punkty proc.). Piąte miejsce w rankingu nieufności zajął Zbigniew Ziobro, któremu nie ufa 33 proc. respondentów (mniej o 1 punkt proc. niż w kwietniu).  Liderowi SLD Włodzimierzowi Czarzastemu ufa 14 proc. ankietowanych (2 punkty proc. więcej), nie ufa mu 24 proc. (spadek o 2 punkty proc.).",Ranking zaufania do polityków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-komentuje-agnieszka-burzynska/dvkcx4l,Agnieszka Burzyńska: wyborcy nie kupili tego rozwiązania,"Senat odbity z rąk Prawa i Sprawiedliwości to niewątpliwy sukces opozycji. Wynik do Sejmu mógłby jednak być lepszy. Kto zawalił? Koalicja Obywatelska osiągnęła rezultat o cztery punkty procentowe gorszy niż 4 lata temu Platforma Obywatelska razem z Nowoczesną. O ile mniejsze partie, czyli Polskie Stronnictwo Ludowe i Lewica, odrobiły lekcje, to największa partia opozycyjna pod wodzą Grzegorza Schetyny pogubiła się na wyborczym szlaku. Nie pomogła zmiana kandydata na premiera. Wyborcy nie kupili tego rozwiązania, czując jego sztuczność.","Senat odbity z rąk Prawa i Sprawiedliwości to niewątpliwy sukces opozycji. Wynik do Sejmu mógłby jednak być lepszy. Kto zawalił? Koalicja Obywatelska osiągnęła rezultat o cztery punkty procentowe gorszy niż 4 lata temu Platforma Obywatelska razem z Nowoczesną. O ile mniejsze partie, czyli Polskie Stronnictwo Ludowe i Lewica, odrobiły lekcje, to największa partia opozycyjna pod wodzą Grzegorza Schetyny pogubiła się na wyborczym szlaku. Nie pomogła zmiana kandydata na premiera. Wyborcy nie kupili tego rozwiązania, czując jego sztuczność. Czy to oznacza, że w PO dojdzie do rozliczeń? W partii słychać buńczuczne wypowiedzi, że mogłaby się zawiązać spółdzielnia przeciwko szefowi PO. Na jej czele mieliby stanąć popularni politycy tacy, jak Bogdan Zdrojewski. Nowy senator z Dolnego Śląska w rozmowie ze mną przyznał, że koledzy namawiają go do rzucenia rękawicy Schetynie. Szef PO nie jest jednak w ciemię bity i tak konstruował listy, aby znaleźli się na nich przede wszystkim jego ""żołnierze"", którzy mają być gwarancją utrzymania władzy w wewnętrznych wyborach. Czy będą taką polisą? Okaże się już na początku przyszłego roku, gdy ma się odbyć zjazd PO. Całkowicie bezpieczny jest za to Władysław Kosiniak-Kamysz. Udało mu się poszerzyć elektorat i zyskać wyborców w małych i średnich miastach. Mało tego, po raz pierwszy w historii ludowcy będą mieli swojego posła z Wrocławia. Ironią jest to, że będzie nim śmiertelny wróg Schetyny – Jacek Protasiewicz. Lewica na metę wyborczą dotarła dokładnie z takim rezultatem, jakiego się spodziewano. Zagadką jest za to, jak dalej będzie funkcjonował ten twór z trzema liderami. Jak wiadomo, jeśli w partii są ""trzej tenorzy"", to znaczy, że jest ich o dwóch za dużo. Chyba, że rzeczywiście prawdą okażą się zapewnienia wszystkich trzech liderów, że ostatnie cztery lata nauczyły ich pokory, a teraz skłonią do prawdziwej współpracy. Nagły zwrot akcji. Jeśli to się potwierdzi to PiS będzie miało kłopoty",Agnieszka Burzyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wszystko-o-nowelizacji-ustaw-sadowych-sejm-uchwalil-nowelizacje-ustaw-sadowych/1x3bsc6,"Nerwowe głosowanie w Sejmie. Takie ważne sprawy, a taki pośpiech! Marszałek Witek mówiła jak karabin. Czy ktoś coś zrozumiał?!","Sejm w bardzo nerwowej atmosferze uchwalił kontrowersyjną nowelizację ustaw sądowych. Prace nad nią trwały zaledwie kilkadziesiąt godzin. I to niemal ciurkiem! Najbardziej oburzający jest fakt, że posłowie skończyli o 5.00 nad ranem, a już o 10.00 ponownie musieli stawić się w Sejmie. To pogwałcenie dobrego obyczaju. W momencie przyjmowania noweli z sali słychać było okrzyki opozycji: ""ustawa kagańcowa!"", ""Konstytucja!"" oraz ""hańba!"". Marszałek Elżbieta Witek (PiS) przeprowadzała głosowania bardzo szybko, mówiąc do mikrofonu z prędkością karabinu maszynowego. Nie było nawet chwili na refleksję, a przecież dzisiejsze głosowanie było jednym z ważniejszych w tym roku! Skąd ten pośpiech?","Sejm w bardzo nerwowej atmosferze uchwalił kontrowersyjną nowelizację ustaw sądowych. Prace nad nią trwały zaledwie kilkadziesiąt godzin. I to niemal ciurkiem! Najbardziej oburzający jest fakt, że posłowie skończyli o 5.00 nad ranem, a już o 10.00 ponownie musieli stawić się w Sejmie. To pogwałcenie dobrego obyczaju. W momencie przyjmowania noweli z sali słychać było okrzyki opozycji: ""ustawa kagańcowa!"", ""Konstytucja!"" oraz ""hańba!"". Marszałek Elżbieta Witek (PiS) przeprowadzała głosowania bardzo szybko, mówiąc do mikrofonu z prędkością karabinu maszynowego. Nie było nawet chwili na refleksję, a przecież dzisiejsze głosowanie było jednym z ważniejszych w tym roku! Skąd ten pośpiech? Ta najważniejsza od miesięcy nowelizacja ustawy (nazywana przez opozycję represyjną bądź kagańcową) to kolejny krok PiS, ku całkowitemu wywróceniu wymiaru sprawiedliwości. Opozycja wszczęła larum, gdyż uważa, że jest to zamach na niezależność i niezawisłość sędziów i sądów. Twierdzi, że dzięki noweli rządzący wezmą pod but prawników w togach z fioletowym żabotem i orłem na piersi. Chodzi głównie o to, że nowe prawo zakazuje sędziom - pod groźbą surowych sankcji - krytykowania przełożonych i podważania zasad ustrojowych państwa. Mimo że opozycja tak głośno protestowała, to nie potrafiła zewrzeć szyków i stawić się w komplecie w Sejmie, by bronić swoich racji podczas głosowania. Za przyjęciem nowelizacji głosowało 233 posłów, 203 było przeciw, 10 osób wstrzymało się od głosu. Wcześniej Sejm nie zgodził się na odrzucenie projektu noweli w całości. Przyjęte zostały także cztery poprawki zgłoszone przez klub PiS. Odrzucono ponad 80 wniosków mniejszości wniesionych przez opozycję. Nowelizacja ma wejść w życie po siedmiu dniach od jej ogłoszenia z wyjątkiem niektórych przepisów dot. sądów administracyjnych, które nabiorą mocy po trzech miesiącach od oficjalnego ogłoszenia. Nowelizacja trafi teraz do Senatu. Po ogłoszeniu wyniku głosowania na sali rozległy się głośne okrzyki m.in. ""ustawa kagańcowa"", ""hańba"" i ""Konstytucja"". W ławach sejmowych widać było wyraźne poruszenie. Posłowie nie potrafili powstrzymać swoich emocji. Zresztą trudno im się dziwić, bo formuła i warunki procedowania nad tak ważną nowelizacją, budzą co najmniej niesmak i lęk. Dlaczego posłowie partii rządzącej przepchnęli nowelizację w tak brzydkim stylu? Czego się obawiali? I dlaczego odstawili taką szopkę tuz przed świętami Bożego Narodzenia? Przecież to zwyczajnie wstyd! Nie żyjemy w PRL, ani w kraju autorytarnym, żeby patrzeć spokojnie na tak szokujące obrazy.  Piątkowa debata była kontynuacją czwartkowych obrad i znów doszło do żenujących scen w parlamencie. Posłowie zarzucali sobie nawzajem obstrukcję i złą wolę. Prawo i Sprawiedliwość wykorzystało fakt, że w czwartek posłowie opozycji nie stawili się w komplecie w Sejmie i ustawa represyjna trafiła do komisji sprawiedliwości. Opozycja przegrała tę batalię na własne życzenie. - Noc nie jest czasem dla pracy dla posłów. W średniowieczu mówiono, że noc jest czasem szatana i jeśli przyłożymy to do tego, co się dzieje w Sejmie to kto wie, czy nie najlepiej opisuje rzeczywistość, która dziś na Wiejskiej ma miejsce - komentuje tę ekstraordynaryjną sytuację w rozmowie z Faktem konstytucjonalista z UW prof. Jacek Zaleśny. - To, co się stało nawiązuje do najgorszych praktyk komunistycznych, początku Polski Ludowej, kiedy Sejm był maszynką do głosowania. Czy rzeczywiście to są najlepsze wzorce? - pyta retorycznie. Prof. Zaleśny zastanawia się, czy posłowie są w stanie podejmować sensowne decyzje w nocy, w pośpiechu, zasypiający, a przy tym zdekoncentrowani? - Prace powinny być planowane, inaczej kończy się katastrofą. Tak jest na budowie, czy w biurze konstrukcyjnym, tak też powinno być i w Sejmie. Gdy spojrzymy na korporacje, duże spółki, to w nich nie działa się na chybcika w nocy, tylko jest wypracowana strategia na kilka lat naprzód, proces decyzyjny jest precyzyjnie rozpisany i dochowywany, właśnie po to, aby działać racjonalnie, aby uniknąć ryzyka błędu - mówi Faktowi konstytucjonalista. Jak dodał ekspert, środki działania powinny być dopasowane do celu, który sobie Sejm stawia, więc jeśli ma stanowić dobre prawo, powinien w sposób odpowiedni zaprogramować swoje prace, aby wszystkie kwestie w tym kontekście ważne miały swoje miejsce i swój czas. - Jest rzeczą oczywistą, że nie da się tworzyć prawa w sposób legislacyjnie prawidłowy, efektywnego i skutecznego, kiedy nie ma czasu na jakąkolwiek dyskusję, jakiekolwiek przemyślenie racji zawartych w projekcie ustawy czy wyrażonych w ramach posiedzenia, jeśli to tylko cykl przedstawiania projektu, poprawek i głosowania, to siłą rzeczy nie jest możliwe, aby efekt był dobry, a więc służący wszystkim Polakom, a przecież od tego są posłowie - kwituje prof. Jacek Zaleśny. - Duch dawnego PiS powrócił. Bez dyskusji, nie zwracając uwagi na opinie sejmowych ekspertów, obóz władzy przepycha ustawę, która ma drakońsko karać sędziów sprzeciwiających się temu, co PiS robi z sądownictwem. Ustawa jest rządowa, a rząd udaje, że to projekt poselski. Posłowie PiS składają do niej poprawki, ale ukrywają je przed opozycją - komentuje na naszych łamach publicysta Andrzej Stankiewicz. I dodaje, że opozycja jest tak marna, że co prawda mogłaby ustawę zablokować, ale nie potrafi się zmobilizować na głosowanie.I tylko szkoda ludzi wychodzących na ulice w proteście. Dali się politykom wykorzystać. - Niezapomniany Stanisław Piotrowicz ma swego godnego następcę: to poseł PiS, Marek Ast, który wziął opozycję za twarz i błyskawicznie przeprowadził przez Sejm ustawę dyscyplinującą sędziów - dodaje Stankiewicz. Wtóruje mu Paweł Reszka z tygodnika ""Polityka, który zauważa, że oglądaliśmy wszyscy kawałek politycznej kuchni w najgorszym wydaniu. - Posłowie partii władzy, w pośpiechu na sejmowej komisji w kolanem dopychali ustawę represyjną, która ma stawiać na baczność sędziów. Krytyczne opinie m.in. Biura Analiz Sejmowych nie zrobiły na nikim wrażenia - dodaje Reszka. Uchwalona nowelizacja m.in. prawa o ustroju sądów i ustawy o Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze m.in. wprowadza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Zgodnie z nowelą rzecznik dyscyplinarny będzie mógł podjąć i prowadzić czynności w każdej sprawie dotyczącej sędziego. Z kolei na świadka, który bez usprawiedliwienia nie stawia się na wezwanie rzecznika dyscyplinarnego, będzie można nałożyć karę do 3 tys. zł, co nie wyklucza wszczęcia postępowania dyscyplinarnego. Nowela poszerza też kompetencje Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych SN o rozstrzyganie spraw w przypadku procesowego kwestionowania statusu sędziego lub jego uprawnienia do sprawowania wymiaru sprawiedliwości. Rozstrzyganie tych spraw będzie należało wyłącznie do Izby Kontroli Nadzwyczajnej. Izbie Dyscyplinarnej SN przekazane zostało uprawnienie do rozpoznawania wniosków o uchylenie immunitetów sędziów i prokuratorów. Obecnie sprawy te rozpatruje właściwy miejscowo sąd dyscyplinarny. Nowelizacja wprowadza też zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Kandydata na to stanowisko będzie mógł zgłosić każdy sędzia SN. W przypadku problemów z wyborem kandydatów ze względu na brak kworum w ostatecznym stopniu planowanej procedury do ważności wyboru wymagana będzie obecność 32 sędziów SN. Przyjęte przepisy nie dopuszczają także do kwestionowania umocowania sądów i trybunałów, konstytucyjnych organów państwowych przez Sąd Najwyższy. Zabrania też dokonywania oceny zgodności z prawem powołania sędziego na urząd i jego uprawnień przez SN lub inny organ władzy. Tego nie powiedzą ci politycy! Pytania i odpowiedzi dotyczące pracy sędziów Na razie jeszcze tak. Oznacza to, że orzekają wyłącznie na podstawie przepisów prawa i zgodnie ze swoim sumieniem – nie sumieniem prezesa, ministra czy innego polityka. 2. Czy to prawda, że na podstawie dotychczasowych przepisów sędziowie byli poza demokratyczną kontrolą i nie można ich było karać? Nie. Wręcz przeciwnie. Sędziowie są jednym z gwarantów demokratycznej kontroli społeczeństwa nad władzą. Poza tym na podstawie obecnych przepisów sędziowie ponoszą odpowiedzialność i karną, i dyscyplinarną za swoje czyny. Gdyby natomiast sędzia w procesie orzekania działał przeciwko wymiarowi sprawiedliwości, to stosuje się przeciw niemu przepisy rozdziału 30 Kodeksu karnego dotyczące przestępstwa przeciwko wymiarowi sprawiedliwości. Oczywiście. Przede wszystkim można to zrobić wtedy, kiedy sędzia zostanie prawomocnie skazany za przestępstwo. W tej sprawie nie trzeba wprowadzać nowych przepisów, tylko pilnować, by te obecne były stosowane. Usunięcie z zawodu ma miejsce i powinno mieć miejsce, kiedy sędzia jest niegodny funkcji, którą realizuje. 4. Sędziów chroni immunitet. Jaki organ rozpatruje wnioski o ich uchylenie? Są to odpowiednio: sądy dyscyplinarne przy sądach apelacyjnych oraz Sąd Najwyższy w składzie dwóch sędziów Izby Dyscyplinarnej i jednego ławnika Sądu Najwyższego. 5. Czy naprawdę są potrzebne nowe przepisy, żeby zapobiegać upolitycznieniu sędziów? Nie, sędzia na podstawie przepisów konstytucyjnych i prawa o ustroju sądów powszechnych ma w sposób godny pełnić swoją funkcję. Oznacza to, że powinien być apolityczny, apartyjny i swoją postawą ma dawać gwarancję, że działa w sposób obiektywny. 6. Czy przyjęcie ustawy cofa nas do czasów sprzed wejścia Polski do UE? Odpowiedź: Uchwalenie tych przepisów pogłębi jeszcze bałagan, który narasta w polskim sądownictwie. Co do miejsca Polski w Unii – z pewnością ustawa ta nie spodoba się europejskim instytucjom. Polska przed 2004 rokiem przez wiele lat ujednolicała swój system prawny z europejskim. Bycie w Europie miało bowiem oznaczać stanie na straży wolności osobistych, obywatelskich i przestrzeganie zasady praworządności. Dopóki Polska jest w Unii Europejskiej, Europa będzie chronić kraj przed zakusami polityków.",Elżbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/strajk-nauczycieli-tuz-przed-wyborami/9jr563s,Ogromny problem dla opozycji tuż przed wyborami,"Jak donosi ""Rzeczpospolita"", decyzja o ewentualnym proteście nauczycieli i terminie referendum strajkowego pojawi się niedługo przed wyborami. Sam strajk mógłby się odbyć nawet tuż przed nimi. Dlaczego Związek Nauczycielstwa Polskiego zwleka? Prezes ZNP Sławomir Broniarz tłumaczy, że wszystko przez zamieszanie związane z podwójnym rocznikiem. Politolog prof. Rafał Chwedoruk ocenia, że ewentualny strajk oznaczałby duże ryzyko dla opozycji, bo jeszcze bardziej zmobilizowałby wyborców PiS.","Jak donosi ""Rzeczpospolita"", decyzja o ewentualnym proteście nauczycieli i terminie referendum strajkowego pojawi się niedługo przed wyborami. Sam strajk mógłby się odbyć nawet tuż przed nimi. Dlaczego Związek Nauczycielstwa Polskiego zwleka? Prezes ZNP Sławomir Broniarz tłumaczy, że wszystko przez zamieszanie związane z podwójnym rocznikiem. Politolog prof. Rafał Chwedoruk ocenia, że ewentualny strajk oznaczałby duże ryzyko dla opozycji, bo jeszcze bardziej zmobilizowałby wyborców PiS. - Nie udało nam się przeprowadzić konsultacji, bo szkoły są skupione na gaszeniu pożarów będących efektem podwójnego rocznika - tłumaczy w ""Rz"" zwłokę Broniarz. - Na początku roku szkolnego zawsze jest zamieszanie, ale takiego jak teraz nie było nigdy - dodaje prezes ZNP. Decyzja o tym, na jakie akcje protestacyjne zdecyduje się związek, miała zostać podjęta 16 września. Jeśli nauczyciele zdecydowaliby się na strajk, w drugiej połowie miesiąca miały być przeprowadzane referenda strajkowe. Okazało się jednak, że takie założenie było zbyt optymistyczne. W obecnej sytuacji ZNP zdecydował, że wydłuży konsultacje ze szkołami o dwa tygodnie, a ostateczną decyzję podejmie dopiero 1 października - 12 dni przed wyborami. W ocenie politologa z UW prof. Rafała Chwedoruka ewentualny strajk nie wpłynie znacząco na rezultat wyborów. Jeśli jednak szkoły nie będą pracować, dodatkowo zmobilizuje to wyborców PiS, w większości przeciwnych strajkowi. - To ryzykowne dla opozycji - stwierdza w dzienniku. (Źródło: ""Rzeczpospolita"") ",Ogromny problem dla opozycji tuż przed wyborami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-nie-jestem-dyktatorem-niestety/qnwxvr1,"Kaczyński: Nie jestem dyktatorem, niestety","Jarosław Kaczyński gościł w Polsat News. Dorota Gawryluk zadała mu kłopotliwe pytanie, o to czy jest dyktatorem. - Nie jestem, niestety - odparł na to prezes PiS. Po czym dodał, że to tylko żart.","Jarosław Kaczyński gościł w Polsat News. Dorota Gawryluk zadała mu kłopotliwe pytanie, o to czy jest dyktatorem. - Nie jestem, niestety - odparł na to prezes PiS. Po czym dodał, że to tylko żart. Pytanie o dyktatorskie zapędy padło w kontekście afery Banasia. Dziennikarka zastanawiała się, czy Jarosław Kaczyński może jakoś ""wpłynąć"" na decyzję szefa NIK o dymisji. Obecnie przebywa on na bezpłatnym urlopie, na który udał się po tym, jak w reportażu ""Superwizjera"" ujawniono, że w kamienicy, której właścicielem miał być Banaś, oferowano ""pokoje na godziny"". Z ustaleń dziennikarzy wynikało, że szef NIK nie umieścił nieruchomości w swoich oświadczeniach majątkowych. - Podobno pan wszystko może, jest pan dyktatorem - stwierdziła Dorota Gawryuk. - Nie jestem, niestety. Oczywiście żartuję. Bogu dzięki, że w Polsce nie ma dyktatury - odparł Kaczyński. Kaczyński w Polsat News zdradził także, kto jest autorem 229-stronicowego programu PiS. - Osobiście napisałem ok. 20 proc. tego programu - wyjawił. - Jeżeli miałbym odpowiadać na pytanie o głównego autora i człowieka, którego zasługą jest ten program to jest to premier Piotr Gliński. I nawet powiedziałem mu, że w istocie ""twój portret powinien być tutaj na początku tego programu"" - stwierdził prezes PiS.  Kaczyński o Morawieckim: W ostatnich 30 latach nikogo zdolniejszego nie było  W rozmowie z Gawryluk Kaczyński bardzo chwalił też premiera Mateusza Morawieckiego. Jak mówił, szef rządu świetnie nadaje się do tego, żeby prowadzić naszą politykę w Unii. - Ma bardzo dobre stosunki z wieloma znanymi politykami Unii Europejskiej, tymi najważniejszymi i rozmawia z nimi, bardzo często nawet po kilka razy dziennie. I jednocześnie jest kimś, kto w tym świecie czuje się jak ryba w wodzie - ocenił. - I to jest jedna z jego bardzo wielu zalet, a poza tym w polskiej polityce w ciągu tych 30 ostatnich lat, kiedy mogłem to z bliska obserwować, nikogo zdolniejszego nie było - podkreślił Kaczyński. Kaczyński odniósł się również do twierdzeń opozycji o nadciągającym kryzysie ekonomicznym. - Nie wiem, czy nadejdą gorsze czasy i lepiej złego nie wywoływać, natomiast jeżeli nadejdą, to jesteśmy przygotowani, bo nasza polityka antycykliczna, prorozwojowa, oparta m.in. na popycie, ale także na wspieraniu przedsiębiorców, to jest polityka, która może doprowadzić do tego, że skutki kryzysu będą albo w ogóle wyeliminowane, albo w każdym razie bardzo niewielkie - powiedział Kaczyński. Zapewnił, że PiS nie marzy o socjalizmie, ale chce podtrzymać swą politykę społeczną. Stwierdził, że dzięki jego partii na wsi zniknęło zjawisko kupowania ""na zeszyt"". - Tego dzisiaj już prawie, albo nawet w ogóle już nie ma i to jest załatwienie bardzo poważnego problemu społecznego - powiedział szef PiS. Lider PiS został też zapytany, na ile mandatów liczy w wyborach parlamentarnych. - Dla siebie na jeden - powiedział Kaczyński. - Jesteśmy partią postępową, w tym dobrym znaczeniu postępu, bo mieliśmy ostatnio 235, więc liczę na postęp - dodał. (Źródło: Polsat News)  Kaczyński o ""zniszczeniu polskiej cywilizacji"". I roli ludzi, którzy ""mają odmienne preferencje w sferze intymnej""",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-burzynska-o-obietnicach-partii-przed-eurowyborami/7vxwts3,Sprytny ruch Kaczyńskiego. Opozycja w pułapce,"Kiełbasa wyborcza ekipy rządzącej kontra kosmiczne obietnice Koalicji Europejskiej. Święty Mikołaj rozdający prezenty przed wyborami do Europarlamentu kontra czarodziej próbujący wyciągnąć królika z kapelusza. Liderzy opozycji wpadli w pułapkę zastawioną przez Jarosława Kaczyńskiego i w sztabie kierowanym de facto przez Grzegorza Schetynę zapanował totalny chaos – pisze Agnieszka Burzyńska, redaktorka Faktu.","Kiełbasa wyborcza ekipy rządzącej kontra kosmiczne obietnice Koalicji Europejskiej. Święty Mikołaj rozdający prezenty przed wyborami do Europarlamentu kontra czarodziej próbujący wyciągnąć królika z kapelusza. Liderzy opozycji wpadli w pułapkę zastawioną przez Jarosława Kaczyńskiego i w sztabie kierowanym de facto przez Grzegorza Schetynę zapanował totalny chaos – pisze Agnieszka Burzyńska, redaktorka Faktu. Początek lutego 2019. W kierownictwie PiS panują nie najlepsze nastroje. Rządzący są zmęczeni pytaniami o dwie wieże prezesa i za wszelką cenę próbują skupić uwagę mediów i wyborców na czymś innym. Jarosław Kaczyński prezentuje pięć nowych obietnic nazwanych jego imieniem. Ma szeroki gest: 500 plus na pierwsze dziecko, trzynasta emerytura i niższe podatki. Sam prezes przyznaje, że to „kiełbasa wyborcza”, gdy kilka tygodni później próbuje przekonać rolników do nowych pomysłów na polską wieś. – To nie czcza deklaracja. To nie, jak to niektórzy mówią, wyborcza kiełbasa, bo ta już przecież została zaprezentowana – wymsknęło się Kaczyńskiemu. Opozycja nie ma takich możliwości jak rządzący, aby rozdawać prezenty przed wyborami, więc pozostają jej obietnice. Z jednej strony politycy Koalicji Europejskiej twierdzą, że ekipa rządząca uprawia rozdawnictwo i przekupstwo, a z drugiej musi licytować jeszcze więcej. I licytuje z przytupem. Po dojściu do władzy nie tylko 500 plus na wszystkie dzieci zostanie utrzymane, ale każdy nauczyciel dostanie 1000 zł podwyżki, a emeryci będą się cieszyć trzynastą emeryturą co roku, a nie tylko raz. Równolegle współpracownicy Grzegorza Schetyny próbują straszyć polexitem. Pomysł, że Polaków przerazi wizja wyprowadzenia naszego kraju z Unii Europejskiej okazuje się niewypałem. Badania dla przeprowadzone dla przychylnego opozycji tygodnika jasno dowodzą, że czarnego scenariusza obawia się tylko najtwardszy elektorat PO. Rezultatów nie przynoszą również bilbordy z „akcją ewakuacją”, pokazujące polityków PiS z wykrzywionymi twarzami, uciekających do Brukseli. W sztabie pojawia się pomysł kampanii pozytywnej, czyli słodkich bilbordów z hasłem „przyszłość Polski” zilustrowanych na przykład babcią całującą wnuka albo szczęśliwą parą zakochanych. – Kompletny niewypał, nic to nikomu nie mówi – przyznaje polityk PO i dodaje, że potrzeba było konkretu. I tu pojawiają się miliardy złotych z budżetu UE, czyli powrót do pomysłu z 2011 roku, kiedy PO obiecywała, że wynegocjuje w nowej perspektywie 300 miliardów złotych. Tyle, że realizacja powrotu do przeszłości jest fatalna. Najpierw Schetyna stwierdza w Białymstoku, że KE wynegocjuje o 100 miliardów więcej niż wynegocjował PiS. Tyle tylko, że negocjacje rządowe jeszcze się nie zaczęły, a jedyną propozycją, o której można realnie dyskutować jest propozycja Komisji Europejskiej. PiS nie ma komisarza, PO ma Elżbietę Bieńkowską. Schetyna odpala więc obietnicę uzyskania 500 mld zł. Skąd taka suma? Nie wiadomo. Politycy KE gubią się w tłumaczeniach, w obliczeniach nic się nie zgadza. A najzabawniejsze jest to, że gdyby przyjąć, że KE wynegocjuje 500 mld, czyli o 100 mld więcej niż PiS, to znaczy, że Schetyna i reszta zakładają, że PiS wynegocjuje o wiele więcej niż ekipa Donalda Tuska w 2011 roku. A wszystko to ma się dziać w czasach kiedy Unia Europejska nie chce już dawać tak wielkich pieniędzy na wyrównywanie szans, czyli na przykład na budowę dróg. Teraz chce stawiać na coś w czym Polska nie jest jeszcze zbyt mocna – czyli na innowacje.",Agnieszka Burzyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roman-giertych-pisze-do-zbigniewa-ziobry/zrhzzm6,Roman Giertych pisze do Zbigniewa Ziobry. Mówi o możliwości ratunku,"Późne godziny wieczorne 21 lutego upłynęły pod znakiem sejmowej debaty nad wnioskiem o wotum nieufności wobec ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Choć ostatecznie wniosek klubu PO-KO upadł, to wciąż wywołuje on emocje. Zbigniew Ziobro, podsumowując debatę, mówił o ""stercie kłamstw i manipulacji"" dodając, że opozycję ""wodzi za nos"" Roman Giertych. Roman Giertych odniósł się do tych słów w mediach społecznościowych.","Późne godziny wieczorne 21 lutego upłynęły pod znakiem sejmowej debaty nad wnioskiem o wotum nieufności wobec ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Choć ostatecznie wniosek klubu PO-KO upadł, to wciąż wywołuje on emocje. Zbigniew Ziobro, podsumowując debatę, mówił o ""stercie kłamstw i manipulacji"" dodając, że opozycję ""wodzi za nos"" Roman Giertych. Roman Giertych odniósł się do tych słów w mediach społecznościowych. - Komu się śpieszy, a kto tu zwleka? Czy te fakty cokolwiek wam mówią? Kto tu uprawia teatr, grę, i kto jest tu scenarzystą pewnej epopei, w której państwo bierzecie udział, dając się nabrać człowiekowi, który ma dużo złości, nie chcę powiedzieć politycznej żółci, bo znalazł się poza polityką, a marzył odgrywać pewnie rolę cesarza. (...) Ja myślę, że gdy słuchacie pana Giertycha i za nim powtarzacie te nieprawdziwe zarzuty pod adresem prokuratury, on z całą pewnością jest bardzo rad, że wodzi was za nos, a młody człowiek powiedziałby zapewne, że robi was w konia. Nie dajcie się robić Giertychowi w konia - grzmiał z mównicy sejmowej Zbigniew Ziobro. Ostatecznie Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności, ale to nie ostudziło emocji, które narosły wokół sprawy. Wywołany do tablicy Roman Giertych, odpowiedział na zarzuty Zbigniewa Ziobry. Najpierw krótkim i uszczypliwym wpisem na twitterze, by później rozwinąć swą myśl za pośrednictwem facebooka.  - ZZ poinformował w Sejmie, że to ja przeszkadzam w postępowaniu w spr. Srebrnej. To oczywiste. Gdybym nie złożył zawiadomienia Birgfellnera, to postępowanie toczyłoby się wzorowo. Wręcz idealnie - pisał ""na gorąco"" Giertych. Po pewnym czasie, były przywódca Młodzieży Wszechpolskiej, umieścił w internecie ""list"" do Zbigniewa Ziobry, w którym podpowiada mu, jak się ratować. Używa do tego filmowych porównań, nawiązując do tego, iż Zbigniew Ziobro przedstawiał go w roli reżysera, scenarzysty, czy architekta poczynań opozycji. - Jako mianowany przez Pana ""reżyser działań opozycji"" opowiem Panu historię jednego filmu, który oglądałem (i którego nie byłem reżyserem). Na filmie tym saperzy wysadzili tamę. Ale ładunek nie zadziałał od razu. Tama jeszcze chwilę stała. Było widać zarysowania, coraz większe pęknięcia, a nawet trzaski i pomruk napieranej przez wodę konstrukcji. A ludzie stali i patrzyli z dołu na tamę i myśleli sobie: skoro tyle stała, to jeszcze postoi. To był błąd. Gdyż wreszcie woda ruszyła. Ocalała garstka, która chwilę przed katastrofą wsiadła do helikoptera i odleciała w siną dal - napisał Roman Giertych, by obrazowo przedstawić to, co jego zdaniem dzieje się w kraju. Zbigniew Ziobro - jak twierdzi Roman Giertych - powinien wiedzieć, że jest jeszcze szansa i czas na ratunek. - Panie Ministrze! Niech Pan nie pozwoli, aby Pana miejsce w helikopterze zajęła jakaś Kempa, czy Mazurek. Niech Pan nie pozwoli, aby Pana rywal - Joachim spoglądał na Pana z góry, gdy wody będą zalewać wszystko. Niech się Pan ratuje! Póki nie jest za późno - pisze Giertych tytułując się ""zawsze życzliwym"". Wniosek o wotum nieufności wobec Zbigniewa Ziobry został odrzucony przez Sejm. Za wnioskiem głosowało 177 posłów, 233 było przeciw, a 23 wstrzymało się od głosu.",Roman Giertych pisze do Zbigniewa Ziobry,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katarzyna-piekarska-w-wywiadzie-dla-faktu-tlumaczy-dlaczego-odeszla-z-sld/dlq6fp1,Katarzyna Piekarska dla Faktu: To są najważniejsze wybory od 30 lat,"Szkoda, że nie przetrwał projekt Koalicji Europejskiej. Ale wiele sił, które go budowało istnieje nadal. Jeśli stworzy się jedną silną drużynę, opartą na wspólnych wartościach, ale różnorodną, będzie można wygrać z PiS lub przynajmniej powstrzymać partię Kaczyńskiego – mówi w rozmowie z Faktem, była działaczka SLD Katarzyna Piekarska, kandydatka KO do Sejmu","Szkoda, że nie przetrwał projekt Koalicji Europejskiej. Ale wiele sił, które go budowało istnieje nadal. Jeśli stworzy się jedną silną drużynę, opartą na wspólnych wartościach, ale różnorodną, będzie można wygrać z PiS lub przynajmniej powstrzymać partię Kaczyńskiego – mówi w rozmowie z Faktem, była działaczka SLD Katarzyna Piekarska, kandydatka KO do Sejmu Fakt: Jak to się stało, że pani – ikona lewicy – znalazła się na listach Koalicji Obywatelskiej? Przeszła pani z SLD do Koalicji czy może zapisała się pani do nowej partii? Katarzyna Piekarska: Nie, absolutnie. Po raz pierwszy od 20 lat jestem bezpartyjna i ten stan pozostaje. To jest Koalicja Obywatelska, z której list wystartuję – nie jest to lista stricte partyjna. Oczywiście startują tam ludzie ze środowisk partyjnych Platformy, Nowoczesnej, czy Inicjatywy Polskiej, ale także przedstawiciele ruchów np. Wolnych Sądów, samorządowcy oraz, co bardzo mnie cieszy, przedstawiciele Zielonych, których program jest mi szczególnie bliski. To są najważniejsze wybory w Polsce od 30 lat i wygrać z PiS, albo przynajmniej powstrzymać PiS, można tylko wtedy, kiedy stworzy się jedną silną drużynę. Opartą na wspólnych wartościach, ale różnorodną. Aby wygrać lub zatrzymać PiS trzeba walczyć o poparcie 35-40 proc. Mam także rodzaj traumy z 2015 r., kiedy to zabrakło nam – lewicy zaledwie 60 tys. głosów, aby wejść do Sejmu mimo, że partie lewicowe się połączyły, ale, jak się okazało, elektoraty się nie połączyły. Odnosząc się do dzisiejszej sytuacji na lewicy, zgadzam się z Leszkiem Millerem, który powiedział, że możemy mówić bardziej o zjednoczeniu liderów, a nie elektoratów. Pójście w wyborach jako koalicja, której próg to 8 proc. jest ryzykiem. Kandydować trzeba z jakiejś listy. Dlatego za namową Barbary Nowackiej zdecydowałam się budować lewe skrzydło Koalicji Obywatelskiej. Ale pani jest zawsze kojarzona z SLD, dawną lewicą spod znaku Leszka Millera. A teraz młodzi wybierają nową lewicę spod znaku np. Adriana Zandberga, Wiosnę Roberta Biedronia, stawiają na ruchy oddolne. Dlaczego nie z nimi? - Myślę, że nie ma podziału na „starą” i nową” lewicę. Wiele osób tworzących te nowe ugrupowania to także moi koledzy i koleżanki: Krzysiek Gawkowski, Darek Joński, Paulina Piechna-Więckiewicz. Bardzo źle by się stało, gdyby lewicy, ludzi lewicy w tym nowym Sejmie zabrakło. To są bardzo ważne wybory, musimy do nich iść iść razem. Zgadzam się tutaj także z Włodkiem Czarzastym, który powiedział, że projekt Koalicji Europejskiej był najlepszy od lat. Szkoda, że nie przetrwał. Ale wiele sił, które go budowały, przetrwało. I wiele osób stwierdziło teraz „Wszystkie ręce na pokład”. I ja tak też zdecydowałam. Ale nie jest to łatwe. Naprawdę. Jeśli się było przez lata politykiem, gdzieś tam i tyczy się to każdego polityka, to się człowiek zachowuje, jak w znanym dobrze, spokojnym domu. Nawet, jak w nocy wejdzie do kuchni, wie, gdzie zapalić światło, gdzie jest woda, jak iść, żeby się nie obić. Teraz to wejście dla mnie jest jak trochę do nowego domu. Niektórzy twierdzą, że to kunktatorstwo, zwykły koniunkturalizm z pani strony, czy byłego marszałka z SLD Jerzego Wenderlicha. Byle się dostać do Sejmu, byle być. - Nie, to nieprawda. Od dawna dostawałam wiele telefonów, wiadomości w mediach społecznościowych. Na niektóre jeszcze nie zdążyłam odpowiedzieć (obiecuję poprawę). Wielu ludzi namawiało mnie do startu, do aktywności. Ja od wielu już lat żyję poza polityką i z niej nie żyję, jestem radcą prawnym, pracuję w kancelarii, mam poukładane życie zawodowe. Polityka jest moja pasją, ale nie jest tak, że z tego żyję. Oczywiście, chciałabym się dostać do parlamentu, bo jest wiele rzeczy do zrobienia. Od spraw sądownictwa i prokuratury – bo zawłaszczanie wymiaru sprawiedliwości teraz wymaga pilnych, natychmiastowych zmian – poprzez bliskie mojemu sercu sprawy zwierząt czy ekologii. Jak się nie dostanę, to nie. Nie uważa pani, że Grzegorz Schetyna, zapraszając panią czy Jerzego Wenderlicha do startu, tak naprawdę po prostu rozbija lewicę? Że to jest jego manewr, plan, aby po prostu pozbyć się lewicy, aby sam pozostał jako hegemon na opozycji? - Nie. Dlatego, że na listach są Zieloni czy społecznicy, np. Riad Hajdar, wspaniały lekarz, społecznik, bardzo lubiany i szanowany. Żałuję oczywiście, że lewica jednoczy się tak późno, bo była na to szansa przed wyborami samorządowymi czy europejskimi. To się niestety nie stało. Jak wyglądały Pani negocjacje z Grzegorzem Schetyną? Czy pani zgłosiła się do niego sama, czy on panią namawiał? - Nie chcę na ten temat mówić. Powiem tak, nic nie jest czarne czy białe. To nie był dla mnie łatwy krok. Zakładałam SLD, byłam wtedy we wczesnej ciąży. Syn za kilka miesięcy będzie miał 20. urodziny. To dla mnie też taki teraz symboliczny czas.",Wywiad z Katarzyną Piekarską,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemnice-aleksandry-dulkiewicz/fzgl3z6,"Kupowała warzywa, trafiła do biura Adamowicza","Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz przez wiele lat była współpracownicą Pawła Adamowicza. Jak trafiła do jego biura? Brat zamordowanego wyjawił, że przyczynił się do tego. A był to efekt przypadkowego spotkania... na bazarze!","Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz przez wiele lat była współpracownicą Pawła Adamowicza. Jak trafiła do jego biura? Brat zamordowanego wyjawił, że przyczynił się do tego. A był to efekt przypadkowego spotkania... na bazarze! Aleksandra Dulkiewicz wyrosła dziś na ważną postać polskiej polityki. O tym, jak wyglądała jej droga pisze ""Newsweek"". Prezydent Gdańska studiowała prawo na Uniwersytecie Gdańskim. Pod koniec studiów wyjechała do Salzburga na stypendium. Po powrocie nie wiedziała, w jakim kierunku pójść. Była na stażu w ""Życiu na Fali”, gdańskim oddziale ""Życia"" Tomasza Wołka, dorabiała ucząc angielskiego, aż któregoś dnia na zakupach spotkała Piotra Adamowicza. - Kupowałam na straganie warzywa na zupę. Zapytał, jakie mam plany - wspomina w ""Newsweeku"". Gdy okazało się, że są niesprecyzowane, ten zaproponował jej spotkanie z bratem. - Rodzina, wykształcenie, dobry angielski - pomyślałem, że jest dobrą kandydatką na asystentkę, której szukał właśnie Paweł - wyznaje w tygodniku brat tragicznie zmarłego prezydenta Gdańska, który Dulkiewicz zna od dziecka. Gdyby nie ta propozycja, niewykluczone, że Dulkiewicz wyjechałaby... na zmywak do Wielkiej Brytanii. Wcześniej, w czasie studiów pracowała już na Wyspach jako pokojówka i barmanka. W lipcu 2006 r. Dulkiewicz została asystentką Pawła Adamowicza, którego też znała wcześniej. W czasach liceum chodziła na organizowane w jego mieszkaniu debaty o demokracji, państwie, wolności i samorządności. W okresie PRL jej rodzice, Zbigniew i Izabela Dulkiewicz związani byli z opozycją demokratyczną, działali w Ruchu Obrony Praw Człowieka i Obywatela (ROPCiO), a następnie Ruchu Młodej Polski. Z sylwetki prezydent Gdańska w ""Newsweeku"" możemy dowiedzieć się, że ojciec przyszłej prezydent Gdańska nosił paczki rodzicom Piotra Adamowicza, gdy ten był internowany. Dulkiewicz zmarł nagle w wieku 53 lat. Jak pisze Aleksandra Pawlicka, mała Aleksandra była chrzczona przez ks. Jankowskiego, który był zaprzyjaźniony z jej dziadkami. Chodziła też do przedszkola prowadzonego przez zakonnice przy kościele św. Brygidy. Jej dom rodzinny często odwiedzał również o. Ludwik Wiśniewski, z którym bardzo związany był jej ojciec, a który wygłosił mowę na pogrzebie Pawła Adamowicza. - O. Ludwik często do nas przychodził, teraz nazywa mnie w żartach swoją wnuczką - mówi Dulkiewicz. Z tygodnika możemy się też dowiedzieć, że prezydent Gdańska to absolwentka Topolówki, słynnego gdańskiego liceum, które ukończyli także m.in. bracia Kurscy, Wiesław Walendziak, Anna Fotyga, Piotr Semka czy Dorota Stalińska. Dulkiewicz kierowała kampanią wyborczą Adamowicza w 2018 r. Podczas wieczoru wyborczego dziękował jej jako współautorce sukcesu. Jak zdradza brat Adamowicza w ""Newsweeku"", w 2017 r. poważnie brał jednak pod uwagę rezygnację z ubiegania się o reelekcję. - W wąskim gronie rozważano, kto mógłby go zastąpić. Były dwie kandydatury, jego zastępcy: Piotrek Grzelaki Olka Dulkiewicz, ze wskazaniem na nią, bo z badań wynikało, że ma całkiem niezłe poparcie na dzień dobry - ujawnia Piotr Adamowicz. W rozmowie z ""Newsweekiem"" Dulkiewicz odnosi się również do ataków, których obiektem stała się jej 11-letnia córka. Gdy objęła urząd zaczęły się pytania o dziecko. - Decydując się na działalność w życiu publicznym, wiedziałam, że mogę być celem krytyki i ataków, ale dziecko jest świętością i nie pozwolę go krzywdzić. To jest nieprzekraczalna granica - mówi ""Newsweekowi"" Dulkiewicz. Jej 11-letnia córka Zosia powiedziała ostatnio: ""Mamusiu, ja wiedziałam, że tak będzie, ale nie że aż tak"". Współpracownicy Dulkiewicz z urzędu miasta wspominają, że gdy przed laty poinformowała ich, że jest w ciąży, i zastrzegła, że nie chce rozmawiać o tym, kto jest ojcem, uznali, że to jej prywatna sprawa. O swoim samotnym macierzyństwie sama Dulkiewicz woli mówić ""samodzielne"". (Źródło: ""Newsweek"")","Aleksandra Dulkiewicz, Paweł Adamowicz, Magdalena Adamowicz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-zrezygnowala-z-ochrony-sop/sktpen3,Beata Szydło zrezygnowała z ochrony SOP,"Beata Szydło poinformowała, że rezygnuje z ochrony Służby Ochrony Państwa. Powodem są ""ataki opozycji"".","Beata Szydło poinformowała, że rezygnuje z ochrony Służby Ochrony Państwa. Powodem są ""ataki opozycji"". ""stała przedłużona, gdyż otrzymywałam groźby karalne (powiadomiłam o tym organa ścigania)"" - napisała na Twitterze Beata Szydło. I dodała, że ""dziś z niej zrezygnowała"". Jako powód podała ""wykorzystywanie sprawy ochrony do politycznych ataków opozycji"". Jak informował tvn24.pl, z urzędu Beacie Szydło przysługiwała ochrona przez miesiąc, od kiedy 4 czerwca przestała pełnić funkcję wicepremiera w związku ze zdobyciem mandatu w Parlamencie Europejskim. Była premier 8 lipca pojawiła się jednak w Węgrowie w towarzystwie SOP-owców. Jak informowały anonimowe źródła portalu zbliżone do Służby Ochrony Państwa, dalsza ochrona miała przysługiwać byłej wicepremier na podstawie jednego z zapisów ustawy o SOP. Chodziło o przepis, mówiący o tym, że szef MSWiA może objąć ochroną inne osoby ""ze względu na dobro państwa"". Źródło dodawało, że podobną ochronę otrzymuje podczas wizyt w Polsce Donald Tusk, który również nie pełni już ważnej funkcji w państwie. Ile kosztuje taka ochrona? Oszacowano, że służba SOP przy ochronie Beaty Szydło mogła kosztować około 2 tys. złotych dziennie. (Źródło: Twitter, tvn24.pl) ",Beata Szydło zrezygnowała z ochrony SOP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wpadka-w-polityce-patryka-vegi-ojciec-redemptorystaryd-ze-sladem-po-obraczce/j6kq145,"Wpadka w ""Polityce"". Widzicie to?","""Polityka"" Patryka Vegi jest jednym z najgłośniejszych polskich filmów tego sezonu. Film niemal tydzień temu trafił do kin i zbiera pierwsze recenzje. Te są najlepsze, ale widzowie i tak chodzą na film Vegi. Wnikliwi obserwatorzy wypatrzyli już pierwszą wpadkę w dziele. Okazuje się, że grany przez Zbigniewa Zamachowskiego redemptorysta (ta postać była wzorowana na Tadeuszu Rydzyku) ma na palcu ślad po obrączce!","""Polityka"" Patryka Vegi jest jednym z najgłośniejszych polskich filmów tego sezonu. Film niemal tydzień temu trafił do kin i zbiera pierwsze recenzje. Te są najlepsze, ale widzowie i tak chodzą na film Vegi. Wnikliwi obserwatorzy wypatrzyli już pierwszą wpadkę w dziele. Okazuje się, że grany przez Zbigniewa Zamachowskiego redemptorysta (ta postać była wzorowana na Tadeuszu Rydzyku) ma na palcu ślad po obrączce! ""Polityka"" Patryka Vegi weszła do kin w środę 4 września i - jak wynika z danych przedstawionych przez samego reżysera - tylko do końca weekendu przyciągnęła do kin 933 tysiące widzów. Lepszy wynik oglądalności udało się osiągnąć jedynie filmowi ""Kler"" Wojciecha Smarzowskiego. Mowa o tak zwanym weekendzie otwarcia. Problem w tym, że ""Kler"" osiągnął lepszy wynik przez piątek, sobotę i niedzielę. ""Polityka"" weszła do kin w środy. Miała więc dwa dni dłużej na ""zrobienie wyniku"", a i tak ""Kleru"" nie pokonała. Zabrakło jej kilku tysięcy biletów. Jak w większości filmów, tak i w ""Polityce"" nie udało się uniknąć produkcyjnych wpadek. Wnikliwi widzowie wypatrzyli już pierwsze niedociągnięcie w najnowszym dziele Patryka Vegi. Okazuje się, że na palcu filmowego ojca redemptorysty, granego przez Zbigniewa Zamachowskiego, widać ślad po obrączce!  Film ""Polityka"" Patryka Vegi opowiada o polskiej polityce i jej najbarwniejszych postaciach. Vega przedstawił w filmie postaci wzorowane na politykach partii rządzącej oraz opozycji. Jeszcze przed premierą zapowiadał, że film zatrzęsie polską sceną polityczną w przeddzień wyborów parlamentarnych. Jak wynika z recenzji filmu, nie jest on tak kontrowersyjny, jak zapowiadał Patryk Vega. ","Film ""Polityka"" Patryka Vegi",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-slowach-putina/7shesee,Lucas dla Faktu: Zachód musi być zjednoczony,"Kto powiedział, że administracja Trumpa jest łagodna dla Rosji? Stany Zjednoczone nałożyły sankcje na niemiecko-rosyjski gazociąg Nord Stream 2, wstrzymując ukończenie jego budowy. Unia Europejska gdera. Niemcy jęczą. Ukraińcy wiwatują. Cieszą się również Polacy – nie tylko z tego powodu. Administracja Trumpa włączyła w końcu Polskę do ruchu bezwizowego – poniewczasie, ale mimo wszystko cieszy. Kolejną nagrodą ma być Fort Trump, czyli stała obecność wojskowa USA w Polsce. Jej kibice upatrują w tym transatlantyckiego certyfikatu bezpieczeństwa – pisze dla Faktu dziennikarz Edward Lucas.","Kto powiedział, że administracja Trumpa jest łagodna dla Rosji? Stany Zjednoczone nałożyły sankcje na niemiecko-rosyjski gazociąg Nord Stream 2, wstrzymując ukończenie jego budowy. Unia Europejska gdera. Niemcy jęczą. Ukraińcy wiwatują. Cieszą się również Polacy – nie tylko z tego powodu. Administracja Trumpa włączyła w końcu Polskę do ruchu bezwizowego – poniewczasie, ale mimo wszystko cieszy. Kolejną nagrodą ma być Fort Trump, czyli stała obecność wojskowa USA w Polsce. Jej kibice upatrują w tym transatlantyckiego certyfikatu bezpieczeństwa – pisze dla Faktu dziennikarz Edward Lucas. Oczywiście, jest co świętować. Jednak wszystko to są sprawy symboliczne. Sankcje względem Nord Stream 2 nie sprawia, że projekt nie zostanie ukończony. Rosja znajdzie w końcu inne możliwości. Fort Trump, z ok. tysiącem stacjonujących żołnierzy amerykańskich, sam w sobie nie zagwarantuje bezpieczeństwa Polsce. To zależy od silnego NATO, z systemem obrony powietrznej w regionie Morza Bałtyckiego, przekonującym systemem odstraszania (oba nie zostały jeszcze uwzględnione w agendzie) i zdolnością do szybkiego i skutecznego zwiększania swojej obecności w Europie Wschodniej (plany, choć uzgodnione na grudniowym szczycie NATO, są wciąż opracowywane). Efektywność NATO ograniczają nasze problemy logistyczne, brak infrastruktury i praktycznego doświadczenia. Tymczasem Rosja czyni prawdziwe postępy. Globalny zasięg Kremla stanowi zaprzeczenie tezy o słabości jego sił zbrojnych. W ubiegłym tygodniu Rosja, Chiny i Iran rozpoczęły wspólne ćwiczenia morskie w Zatoce Osmańskiej (Ocean Indyjski), zwracając uwagę na istotne obecnie znaczenie Putina w regionie. Jakakolwiek nadzieja na uniknięcie katastrofy humanitarnej w syryjskiej prowincji Idlib, ostatnim bastionie rebeliantów, leży w porozumieniu Rosji z Turcją. W szybko topniejącej Arktyce, Rosja rozwija infrastrukturę wojskową i handel. Kreml dobrze radzi sobie również na Bałkanach, w Libii i w Afryce Subsaharyjskiej. Zacieśnia uścisk na Białorusi – przysparzając rozterek Zachodowi, rozdartemu między niechęcią do Aleksandra Łukaszenki a pragnieniem, by jego kraj zachował swoją suwerenność. W Rosji reżym Putina ma opozycję pod kontrolą. Niedawny policyjny nalot z użyciem broni na biuro Aleksieja Nawalnego, a także wzięcie w kamasze jednego z jego pomocników i umieszczenie go w bazie daleko na północy Rosji, pokazały szerokie możliwości stosowania biurokratycznego i fizycznego nacisku względem krytycznych obywateli. Podobnie jak w latach poprzednich, w 2020 roku rola rosyjskiej opozycji ograniczy się do funkcji zaworu bezpieczeństwa. Opozycja nie będzie stanowić dla rządów Putina realnego wyzwania. Dla krajów, które doświadczyły w przeszłości ciężaru kremlowskiego imperializmu, szczególnie niepokojące powinny przywracanie stalinowskiej wersji historii oraz wybielanie lub relatywizowanie sowieckich zbrodni. Oczywiście teoretycznie, wszystko to nie powinno mieć większego znaczenia. Zachód jest znacznie większy i silniejszy od Rosji. Dysponuje prawdziwą miękką siłą, realną siłą ekonomiczną i nieporównywalną przewagą militarną względem Kremla. Owszem, ale tylko wtedy, gdy jest zjednoczony. A nie jest. Brexit, przynajmniej krótkoterminowo, wciąż rozprasza uwagę Unii Europejskiej. Nie można polegać na Francji. Niemcy pozostają praktycznie bez przywództwa. Co najważniejsze: opisywane na pierwszych stronach gazet działania administracji Trumpa nie rekompensują katastrofalnej erozji zaufania do USA jako bastionu bezpieczeństwa Zachodu. Irytująca osobowość samego Trumpa i jego nieobliczalność w polityce zagranicznej, które streszczają się w sposobie, w jaki potraktował Ukrainę, szkodzą założeniom i nawykom będącym fundamentem bezpieczeństwa Zachodu, bardziej niż cokolwiek, co może zrobić Putin. Otwartym pozostaje pytanie, czy wybory prezydenckie w USA w 2020 roku – niezależnie od tego, czy wygra je Trump, czy kandydat Demokratów – przyniosą jakąkolwiek zmianę.",Edward Lucas,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bronislaw-komorowski-ocenil-kandydatow-na-prezydenta/fefl0jl,Komorowski wskazał najlepszego kandydata na prezydenta,"Bronisław Komorowski ocenił kandydatów Koalicji Obywatelskiej w prawyborach prezydenckich. – Małgorzata Kidawa-Błońska ma największy ze wszystkich kandydatów opozycji na prezydenta potencjał budzenia sympatii ponad podziałami politycznymi – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były prezydent.","Bronisław Komorowski ocenił kandydatów Koalicji Obywatelskiej w prawyborach prezydenckich. – Małgorzata Kidawa-Błońska ma największy ze wszystkich kandydatów opozycji na prezydenta potencjał budzenia sympatii ponad podziałami politycznymi – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były prezydent. Zarząd Platformy Obywatelskiej zatwierdził w piątek dwoje kandydatów w prawyborach prezydenckich: wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka. Komorowski był pytany w TVN24 o to, jakie cechy powinien mieć przyszły prezydent. Według niego, ważne jest to, by czuł się namaszczony nie tylko przez swoich wyborców, ale także czuł się reprezentantem wszystkich pozostałych środowisk politycznych, nawet tych, które na niego nie głosowało. Jak zaznaczył, prezydent nie może polegać tylko na deklaracji, że tak jest, tylko to musi znajdować potwierdzenie w czynach, w działaniu, a sposobem, aby była to prawda jest przestrzeganie konstytucji. – Ja bym marzył o takim prezydencie dla mojej ojczyzny, który by potrafił tworzyć wspólnotę obejmującą ludzi o różnych poglądach, a przynajmniej starał by się o to – stwierdził Komorowski. Pytany, który z polityków opozycji jego zdaniem bardziej pasuje do tych kryteriów - Kidawa-Błońska (KO), Jaśkowiak, prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz czy lider Lewicy Razem Adrian Zandberg odpowiedział: – Kidawa-Błońska ma ogromne pokłady takiej umiejętności budzenia sympatii ponad podziałami politycznymi. Ma taki potencjał budzenia sympatii, a więc też przyciągania do jakiegoś wspólnego myślenia, działania, chyba największy z tych wszystkich kandydatów. Podkreślił jednocześnie, że Jaśkowiak jest człowiekiem pełnym woli walki. – Niewątpliwie warto przyglądać się jego losom politycznym, bo jest człowiekiem nie tylko dużej ambicji, ale i umiejętności o czym świadczy zdobycie władzy w Poznaniu. Według mnie ma przed sobą ciekawą, dobrą przyszłość, ale trzeba jeszcze dojrzewać do polityki także tej centralnej, do polityki na szczytach państwa polskiego – zaznaczył Komorowski. (TVN24, PAP)",Komorowski ocenił kandydatów na prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abecadlo-poprzedniej-kadencji/g442kmj,Abecadło poprzedniej kadencji,Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy.,"Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy. Morawiecki Mateusz, premier – czyli Gierek w wersji 2.0, zwany też w swoim otoczeniu cyborgiem. Najlepiej wychodzi mu wstawianie liczb do excela, najgorzej – publiczne wystąpienia, gdy musi wydobywać z siebie płomienny ton, żeby pokazać, że przeszłość w roli doradcy Donalda Tuska zostawił już dawno za sobą. Bywa jednak, że jest w tych wystąpieniach zaskakująco szczery. W sierpniu b.r. oznajmił, że „PiS […] jest również spadkobiercą myśli socjalistycznej i robotniczej”. Co i tak wszyscy wiedzieli, ale zawsze miło usłyszeć polityka mówiącego dla odmiany prawdę. Wygląda na to, że Naczelnik trzyma się na razie myśli, że to właśnie Gierek 2.0 ma być przywódcą obozu patriotycznych socjalistów. Naczelnik – czyli Jarosław Kaczyński. W poprzedniej kadencji cały świat polskiej polityki kręcił się wokół niego. Antyliberalny inteligent z Żoliborza, którego polityczne losy mogły się potoczyć całkiem inaczej, gdyby w pierwszej połowie lat 90. wskutek serii nieszczęśliwych zbiegów okoliczności nie znalazł się po stronie przeciwnej niż większość tak zwanego salonu. Demiurg i strateg obozu socjalistycznego, zwanego dla niepoznaki „prawicą”, nienawidzący szczerze myśliwych i hodowców zwierząt futerkowych. Pawłowicz Krystyna – jedna z najciekawszych postaci partii rządzącej. Bardzo dobry wykładowca uniwersytecki i kompetentna prawniczka, która postanowiła przekonać wszystkich, że jest zwykłym trollem. I absolutnie jej się to udało. Petru Ryszard – przywódca partii, która przez jakiś czas miała w swojej nazwie jego nazwisko, ale nawet to nie pomogło. Wybitna osobowość, znakomity ekonomista, erudyta, fachowiec w każdej dziedzinie, a szczególnie w kwestii tradycji i obyczajów. To jemu zawdzięczamy odkrycie święta Sześciu Króli. Pucz sejmowy – wydarzenia z przełomu lat 2016-17, spowodowane brakiem poczucia humoru marszałka Marka Kuchcińskiego i wykluczeniem z obrad posła Michała Szczerby za zwrot „panie marszałku kochany”. Okupację sali obrad przez posłów opozycji urozmaicały występy artystyczne m.in. posłanki Joanny Muchy, wciąż do odnalezienia w sieci.

Zdaniem prasy patriotycznej był to początek zamachu stanu i przejęcia Sejmu przez wraże, antypatriotyczne siły. Istniało podejrzenie, że w ramach tej operacji posłanka Scheuring-Wielgus przemyci w bagażniku do Sejmu wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa, który zostanie tymczasowo dyktatorem ludowego powstania, ale okazało, że przemyciła tylko dwóch członków Obywateli RP (taki radykalniejszy KOD). Może dlatego pucz upadł. No i dlatego, że pan Ryszard wyjechał na Maderę. Schetyna Grzegorz – najbardziej nieszczęśliwy człowiek w polskiej polityce. Jego głównym zajęciem przez całą poprzednią kadencję było dbanie o to, żeby nie wrócił Tusk i to mu się nawet udało. Niestety, sił i pomysłu nie starczyło już na nic więcej. Szydło Beata – Beatka nasza kochana, najlepsza premier w historii III RP, matka narodu, witana owacyjnie przez ludność wsi, miasteczek i miast. Jej zawdzięczamy upowszechnienie pojęcia „zwykłych Polaków” w odróżnieniu od tych uprzywilejowanych. Pani Szydło była w roli premiera tak znakomita, że trzeba ją było zacząć oszczędzać i dlatego Naczelnik zastąpił ją Gierkiem 2.0, dając jej posadę wicepremiera-od-nie-wiadomo-czego. Zakresu jej kompetencji na tym stanowisku nie udało się nikomu ustalić do jej odejścia z rządu. Timmermans Frans, wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej – holenderski polityk socjalistyczny, który ukochał Polskę tak bardzo, że postanowił z całego serca zaangażować się w ratowanie polskiej demokracji przed kaczyzmem. Próbował bardzo mocno, ale musiał skapitulować wobec Grzegorza Schetyny. Wszak z próżnego to i Timmermans nie naleje. ""W żadnym trybie"" – specjalny sposób występowania Naczelnika w Sejmie w sytuacjach wyjątkowych, w dowolnym momencie, zastrzeżony tylko dla niego. Powinien zostać wpisany do regulaminu Sejmu. Ziobro Zbigniew – najbardziej złowrogi z trójki przywódców kaczystowskiego imperium zła. W kazamatach ministerstwa trzyma poprzykuwanych łańcuchami nieposłusznych sędziów demokratów, a wieczorami osobiście ich torturuje, łaskocząc pawim piórkiem. Zaprojektowane przez niego reformy wymiaru sprawiedliwości wprawdzie niczego nie przyspieszyły w sądach, ale za to prawie pozwoliły usunąć Małgorzatę Gersdorf. Przy czym „prawie” robi wielką różnicę.",Łukasz Warzecha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dokumentacja-lotow-marka-kuchcinskiego-zostala-zniszczona/d3hh6se,Dokumentacja lotów Kuchcińskiego została zniszczona,"Sprawa lotów marszałka Kuchcińskiego coraz bardziej się komplikuje. Dokumenty na temat ponad stu lotów Marka Kuchcińskiego, które dostali posłowie PO, obejmują tylko ostatnich 16 miesięcy. Reszta została zniszczona - pisze poniedziałkowa ""Rzeczpospolita"". Nasuwa się pytanie - kto i dlaczego zniszczył tę dokumentację?","Sprawa lotów marszałka Kuchcińskiego coraz bardziej się komplikuje. Dokumenty na temat ponad stu lotów Marka Kuchcińskiego, które dostali posłowie PO, obejmują tylko ostatnich 16 miesięcy. Reszta została zniszczona - pisze poniedziałkowa ""Rzeczpospolita"". Nasuwa się pytanie - kto i dlaczego zniszczył tę dokumentację? - Kto latał z drugą osobą w państwie na trasie Warszawa–Rzeszów i z powrotem, czy Służba Ochrony Państwa po locie z osobą postronną sprawdzała maszyny pod kątem kontrwywiadowczym i pirotechnicznym, dlaczego dokumenty lotów marszałka za lata 2016– 2017 zostały już zniszczone? - to tylko kilka pytań, jakie nasuwają się po lekturze 400 stron dokumentów, które zdobyli posłowie PO w ramach interwencji poselskiej w Bazie Lotnictwa Transportowego, które realizowało loty na zlecenie Kancelarii Sejmu - czytamy w ""Rz"". Według dziennika nie wiadomo, dlaczego tylko trzy loty na ponad sto od marca 2018 do lipca 2019 r. posiadają listy pasażerów. - Nie ma informacji, kto wsiadł na zadysponowany na konto marszałka Sejmu lot. Te dane powinien posiadać szef Służby Ochrony Państwa i Kancelaria Sejmu – nie wiadomo jednak, czy SOP takie dowody ujawni, a gabinet marszałka milczy - podkreśla ""Rz"". Przypomina też, że w tym tygodniu posłowie mają otrzymać inne dokumenty, jakimi dysponują baza transportowa i dowództwo, które realizuje loty najważniejszych osób w państwie. - Od początku kadencji w 2015 r., marszałkowi Sejmu Markowi Kuchcińskiemu rodzina towarzyszyła na pokładzie rządowego samolotu 23 razy - poinformował kilka dni temu rzecznik Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka. Zapewnił jednocześnie, że „żadne przepisy nie zostały złamane”, a marszałek przelał na konta Caritasu i fundacji Ewy Błaszczyk 15 tys. zł. Czy to wystarczy, aby koledzy z opozycji i Polacy zapomnieli o tym kontrowersyjnym zwyczaju polityka? Gdy Radio Zet ujawniło informację o sześciu lotach marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego wraz z innymi osobami o nazwisku Kuchciński, może było jeszcze mówić o incydencie, jednak teraz sprawa wygląda już naprawdę poważnie. Okazuje się bowiem, że polityk podróżował z członkami swojej rodziny rządowym samolotem na pewno 23 razy, co osobiście potwierdził dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka. 25 lipca br. poseł PO Sławomir Nitras mówił podczas konferencji prasowej, że „marszałek Sejmu właściwie każdego tygodnia korzysta z rządowego samolotu Gulfstream do celów absolutnie prywatnych, latając do Rzeszowa i z Rzeszowa do Warszawy”. Wówczas marszałek niewiele sobie z tego robił. Jak jest teraz?  Mimo, że Grzegrzółka doliczył się aż 23 lotów Kuchcińskiego, w których towarzyszyła mu – z bliżej nieokreślonych przyczyn – rodzina, zapewnia, że nie doszło do złamania prawa. Dziennikarze dopytywali dyrektora CIS, dlaczego marszałek nie zwróci pieniędzy za podróże swoich bliskich rządowym samolotem na konto Kancelarii Sejmu. Odpowiedź? Nie na temat. – Marszałek Sejmu jako druga osoba w państwie ma prawo do podróżowania lotami służbowymi, wykonuje swoje obowiązki w kraju i zagranicą, są to liczne obowiązki, kalendarz jest bardzo napięty i wobec tych faktów wykorzystuje tego typu podróże –argumentuje Grzegrzółka. Gdy dziennikarze zwrócili mu uwagę, że koszty lotów rejsowych i tych pokonywanych rządowym odrzutowcem znacznie się różnią, szef CIS zapewniał, że Kancelaria Sejmu nie płaci za samolot. – Składa się zapotrzebowanie (na lot – red.), informacje o takim zamówieniu trafiają do Służby Ochrony Państwa, do Ministerstwa Obrony Narodowej – tłumaczył. – Gdybyśmy skorzystali z państwa wskazówek i wyliczali koszt lotu, musielibyśmy przyznać, a tak nie jest, że te loty były realizowane niezgodnie z prawem. Były zorganizowane zgodnie z obowiązującymi zasadami – mówił Grzegrzółka. Jego zdaniem „każdy może szacować te koszty w różny sposób”. Ważą się losy marszałka Kuchcińskiego. Oszukał własną partię! A jego loty kosztowały miliony 109 lotów Kuchcińskiego m.in. na swoją działkę, na odpust, do lasu, na narty... Sam wrzucał te zdjęcia!",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oplatek-w-sejmie-poslowie-podzieleni/6eebp6b,Opłatek w Sejmie? Posłowie podzieleni,"Kancelaria Sejmu podczas grudniowego posiedzenia Sejmu zaplanowała opłatkowe spotkanie dla posłów. Jednak nie wszyscy się na nie wybierają. Jak podkreśla część posłów Lewicy oraz Koalicji Obywatelskiej, Sejmu to miejsce świeckie.","Kancelaria Sejmu podczas grudniowego posiedzenia Sejmu zaplanowała opłatkowe spotkanie dla posłów. Jednak nie wszyscy się na nie wybierają. Jak podkreśla część posłów Lewicy oraz Koalicji Obywatelskiej, Sejmu to miejsce świeckie. Szef Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka poinformował w czwartek na Twitterze o okolicznościowym spotkaniu, które odbędzie się w przerwie planowanego w dniach 19-20 grudnia posiedzeniu Sejmu. ""Marszałek Sejmu Elżbieta Witek zaprasza na doroczne spotkanie opłatkowe parlamentarzystów z udziałem kardynała Kazimierza Nycza, arcybiskupa metropolity warszawskiego, które odbędzie się 19 grudnia o godz. 11.00 w holu głównym Sejmu"" - napisał. Posłowie z Lewicy i Koalicji Obywatelskiej, którzy podczas ślubowania nie wypowiadali słów ""Tak mi dopomóż Bóg"", są podzieleni ws. uczestnictwa w spotkaniu opłatkowym w Sejmie. Większość w rozmowie z PAP zadeklarowała, że są niewierzący i nie są zainteresowani spotkaniem opłatkowym. Podkreślali, że Sejm jest miejscem świeckim. Są też tacy, którzy chcą uczestniczyć w spotkaniu, bo taka jest tradycja. W spotkaniu opłatkowym nie wezmą na pewno udziału m.in. posłanka Barbara Nowacka, Marcelina Zawisza i Wanda Nowicka. Liderka Inicjatywa Polska, wiceszefowa klubu KO Barbara Nowacka przyznała, że szanuje prawo każdego do wiary. - Rozumiem, że jest grupa posłów, która chce się spotkać opłatkowo, ja to szanuję, rozumiem. Natomiast jestem osobą niewierzącą i nie biorę udziału w świątecznych spotkaniach  - zadeklarowała posłanka. Pierwsza przewodnicząca klubu Lewicy Marceliny Zawiszy (Lewica Razem) powiedziała że jest za świeckim państwem i tej zasady będzie się trzymać. - Jeżeli ktoś chce się prywatnie spotykać z kardynałami tego świata, to jego prywatna sprawa. Uważam, że moja obecność tam nie będzie nikomu potrzebna - podkreśliła. W spotkaniu świątecznym nie zamierza uczestniczyć posłanka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, która została wybrana do Sejmu z rekomendacji Wiosny. - Niezależnie od wszystkiego w czasie pracy się pracuje, a nie świętuje. Uważam, że Sejm i parlament powinny być miejscem świeckim. Jest to miejsce, gdzie toczą się prace parlamentarne i polityka, gdzie stanowimy prawo - prawo państwowe, a nie prawo kanoniczne i z tego względu powinno to być oddzielone - powiedziała posłanka. Na spotkanie nie wybiera się także Wanda Nowicka, którą na listy Lewicy rekomendowała Wiosna. - Uważam, że parlamencie, który jest siedzibą władz świeckich nie powinny odbywać się wydarzenia o charakterze religijnym - powiedziała. - Mogę brać udział w takich wydarzeniach w innych kontekstach, ale nie w parlamencie - powiedziała. Również rzeczniczka SLD, posłanka Lewicy Anna Maria Żukowska podkreśla, że opłatek to religijna uroczystość. - Ja jestem niewierząca i nie będę szła na żaden opłatek. To nie jest typowe spotkanie świąteczne firmowe, które nie jest obudowane oprawą religijną, ale z księdzem, z modlitwą, z opłatkiem, który jest elementem religijnym. Więc nie. Jak ktoś chce się spotykać, niech się spotyka, ale beze mnie - zapowiedziała. Klaudia Jachira (Koalicji Obywatelska) powiedziała, że ""raczej podziękuje, bo w ogóle nie obchodzi świąt"". - Jeżeli coś obchodzę, to obchodzę przesilenie zimowe i się cieszę, że jest coraz dłuższy dzień od 22 grudnia. Jeżeli z takiej okazji będziemy się spotykać i będziemy sobie życzyć wiosny i dłuższego dnia, cieplejszych dni, to chętnie wezmę w takim wydarzeniu udział o charakterze świeckim. We wszystkich uroczystościach, które nie mają charakteru świeckiego, to podziękuje - zadeklarowała. Na spotkanie opłatkowe nie przyjdzie także Monika Rosa (KO). - Nie mam potrzeby. Jeśli chcę złożyć komuś życzenia, to zrobię to indywidualnie, nie potrzebuję do tego wydarzenia zorganizowanego przez Sejm - mówiła. Decyzji w tej sprawie nie podjęła jeszcze Barbara Dolniak (KO), która w minionej kadencji uczestniczyła w spotkaniach opłatkowych z racji pełnienia funkcji wicemarszałka Sejmu. - Należało to do moich obowiązków, dzisiaj już nie muszę tego robić z racji obowiązków - zaznaczyła Dolniak. - Dzielenie się opłatkiem to dzielenie się z ludźmi, którzy są wobec nas otwarci, chcą porozumienia, ale ta rzeczywistość chyba nie pokazuje za bardzo chęci porozumienia - wskazała posłanka. - Do 19 grudnia jest jeszcze dużo czasu. Zobaczymy, jakie działania przez ten czas podejmie większość sejmowa, by móc razem dzielić się opłatkiem. Wątpię, żeby to były działania pozytywne - oceniła Dolniak. Także Joanna Senyszyn (Lewica) nie podjęła decyzji, czy pójdzie na spotkanie opłatkowe. - Jeżeli potraktuję to jako spotkanie o charakterze towarzyskim, być może będę, oczywiście bez łamania się opłatkiem, bo tego nie robię - powiedziała. Pytana, czy wymieni świąteczne życzenia z posłami PiS, Senyszyn oświadczyła, że życzy im, by ""wreszcie się opamiętali, by postępowali zgodnie z zasadami wiary, którą rzekomo wyznają, by zachowywali się uczciwie i pracowali dla dobra Polski"". - Tego im z całego serca życzę - dodała Senyszyn. Wiceszef klubu Lewicy Tomasz Trela (SLD) przyznał, że na pewno część posłów jego ugrupowania weźmie udział w spotkaniu opłatkowym, a część nie weźmie. - Ja wezmę udział, bo uważam, że to jest dobra tradycja polskiego parlamentu - powiedział. - Kiedy byłem samorządowcem, zarówno w opozycji, jak i koalicji, radnym, wiceprezydentem, brałem udział w takich spotkaniach. Uważam, że jest to dobry obyczaj, ale nie łączę tego bezpośrednio z wiarą, bo to jest indywidualna sprawa każdego człowieka. Ja jestem wierzący, ale niepraktykujący i nie mam problemu, żeby tradycję świąteczną utrzymywać i podtrzymywać - podkreślił Trela. W podobnym tonie wypowiada się także inny poseł Lewicy Dariusz Wieczorek z SLD. - Pójdę, oczywiście, że pójdę - zadeklarował. - Jest taka tradycja, raczej trzeba się godzić, a nie dzielić - dodał. Także poseł KO Franciszek Sterczewski wybiera się na spotkanie opłatkowe. - W każdym miejscu pracy, czy w szkole uczestniczyłem w takich spotkaniach na zasadzie wydarzenia integracyjnego. To nasza tradycja kulturowa. Nie byłem nigdy na spotkaniu opłatkowym w Sejmie, więc pójdę też z czystej ciekawości - zapowiedział. (Źródło: PAP) Poseł SLD narzeka na warunki w hotelu sejmowym. Oto zdjęcia ze środka! Jest tak źle?",Sala plenarna Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/romuald-kiedrzynski-o-obietnicach-opozycji/6e8bl4j,Opozycja dotrzyma obietnic?,"Słuchajcie, sprawa jest poważna. Opozycja składa obietnice, ale tym razem istnieje ryzyko, że ich dotrzyma. Skoro PiS sporo z tego co obiecał, dotrzymał, to opozycja też tak może. Co więc nam grozi? Tylko ci, co pracują, dostaną 500; bogaczom zabiorą 500 plus; telewizja i radio mają być rozwiązane – pisze Romuald Kiedrzyński, redaktor Faktu.","Słuchajcie, sprawa jest poważna. Opozycja składa obietnice, ale tym razem istnieje ryzyko, że ich dotrzyma. Skoro PiS sporo z tego co obiecał, dotrzymał, to opozycja też tak może. Co więc nam grozi? Tylko ci, co pracują, dostaną 500; bogaczom zabiorą 500 plus; telewizja i radio mają być rozwiązane – pisze Romuald Kiedrzyński, redaktor Faktu. Z ważnych obietnic to by było na tyle, opozycja naobiecywała co prawda parę innych jakiś tam rzeczy, ale nawet jak je zrobią albo nie zrobią, to nikt tego nie zauważy.

Domyślam się, że za pomysłem, by odebrać 500 zł rodzicowi, który ma dzieci a nie pracuje stoi dogłębna pewność opozycyjnych mózgów, że tacy rodzice – całkiem jak w starym kawale o rolnikach i zbożu – nic tylko na piecu leżą, a dzieci im same rosną. Jak się im to 500 zł cofnie, to oni z barłogu raźno zeskoczą, może i trunki odstawią i jazda jazda powiększać Produkt Krajowy Brutto.

No więc nie. Nie ruszą. Jak ktoś nie pracuje, to nie zawsze dlatego, że leży i chla. Każdy, kto żyje w prawdziwym świecie, a nie ogląda go zza szyb klimatyzowanego apartamentowca na strzeżonym osiedlu, to wie. To raz. A dwa: jeśli nawet ktoś chla, to jak mu się zabierze te pięć stówek, to będzie chlał jeszcze więcej, a jego dzieci będą miały jeszcze bardziej przechlapane.

Co do zabierania bogaczom 500 zł – tu akurat jestem spokojny. Politycy często musieliby odebrać te pięć stówek sami sobie, a na taką mękę to oni się nie skażą. Zresztą nasza opozycja, jak rządziła, to miała do ludzi majętnych wielką słabość i nie sądzę, by jej nagle przeszło.

A telewizja i radio? Jak wiadomo, dziennikarz jest bezstronny tylko wtedy, gdy stoi po właściwej stronie. A wygrywający wybory politycy zawsze wylewali niewłaściwie bezstronnych dziennikarzy z publicznych mediów, to stały rytuał.

Po wygranych przez opozycję wyborach jednak ma się to zmienić:

• niewłaściwie bezstronnych dziennikarzy, owszem wyleją,

• swoich jak zwykle zatrudnią,

• ale starą telewizję i radio rozwiążą

• zrobią jakąś nową

• tak chytrze zrobioną, że nikogo już wylać się nie da.

Ten wspaniały pomysł ma istotną wadę. Bo co się stanie, jak właściwie już bezstronni dziennikarze nagle się zbieszą, i postanowią być bezstronni na sposób niewłaściwy, a nawet, o zgrozo, na sposób pisowski? Co wtedy, Grzegorzu Schetyno? Wylać się już ich nie da.

Mam nadzieję, że szef PO już to dostrzegł, osiołkom wymyślającym tak głupie pomysły dał po cichu prztyczka w ucho a projekt zmian wsadzi do wielkiej teczki swoich głośnych projektów, między likwidację Senatu a niskie 15-procentowe podatki.

Gdyby jeszcze wycofał się z zabierania niepracującym 500+, to świat wróci na stare koleiny. Będzie, jak było.",Ryzykowne obietnice opozycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-gowin-zamiast-500-na-pierwsze-dziecko-proponuje-1000-na-trzecie-dziecko/8vpre3b,"Już nie 500+, a 1000+? Jest nowa propozycja","Zmiany w 500+? Od 1 lipca tego roku, bez względu na dochód, 500 zł ma dostać każde dziecko. Wicepremier Jarosław Gowin ma jednak pewne wątpliwości.","Zmiany w 500+? Od 1 lipca tego roku, bez względu na dochód, 500 zł ma dostać każde dziecko. Wicepremier Jarosław Gowin ma jednak pewne wątpliwości. Już od lipca rodzice będą mogli składać wnioski o 500+ także na pierwsze dziecko i to bez żadnych dodatkowych warunków.To jeden z punktów tzw. „piątki Kaczyńskiego”. Dziś pieniądze na pierwsze czy jedyne dziecko są przyznawane, jeśli dochody rodziny nie przekraczają 800 zł lub 1200 zł, jeśli dziecko jest niepełnosprawne.  Do kwestii rozszerzenia programu Rodzina 500+ odniósł się Jarosław Gowin w programie „Rozmowa Piaseckiego” w TVN 24.– Trzeba zastanowić się nad kontekstem, czyli nad alternatywą. Co mówi opozycja? Po pierwsze, że ukradliśmy im program, po drugie, że realizacja tego programu doprowadzi do dewastacji gospodarczej, a po trzecie, że jak dojdą do władzy, to rozdadzą jeszcze więcej. Na tym tle, jako wolnorynkowiec, wolę żeby rządy w Polsce sprawowała Zjednoczona Prawica - podkreślił minister nauki i szkolnictwa wyższego. – Gdyby była alternatywa, zapewne namawiałbym kolegów z rządu do tego, żebyśmy raczej poszli w taką stronę prodemograficzną, czyli zamiast 500+ na pierwsze dziecko, to np. 1000 na trzecie, bo to silny bodziec prodemograficzny – dodał Gowin. Jednocześnie wicepremier zapewnił, że poprze 500+ na pierwsze dziecko w Sejmie. Jak podkreślił, wsparcie dla młodych rodzin wychowujących dzieci to element programu jego poprzedniej partii. ",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-rachon-wraca-do-tvp-jacek-kurski-dal-mu-druga-szanse/c1m47m8,Kurski dał mu drugą szansę,"Kontrowersyjny prezenter TVP Michał Rachoń wrócił do prowadzenia programu „Minęła 20"" w TVP Info. Dziennikarz był przez przeszło miesiąc zawieszony w obowiązkach. Został zdjęty z anteny po emisji szeroko oprotestowanej przez obiorców animacji „Plastusie"" autorstwa Barbary Pieli. Teraz Rachoń wrócił, bo Jacek Kurski postanowił dać mu drugą szansę.","Kontrowersyjny prezenter TVP Michał Rachoń wrócił do prowadzenia programu „Minęła 20"" w TVP Info. Dziennikarz był przez przeszło miesiąc zawieszony w obowiązkach. Został zdjęty z anteny po emisji szeroko oprotestowanej przez obiorców animacji „Plastusie"" autorstwa Barbary Pieli. Teraz Rachoń wrócił, bo Jacek Kurski postanowił dać mu drugą szansę. W rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną"" swoją decyzję o powrocie Rachonia wytłumaczył prezes Telewizji Publicznej, Jacek Kurski. – Jest to powrót w ograniczonym stopniu, na co drugie wydanie ""Woronicza 17"" i na mniejszą liczbę wydań ""Minęła 20"". Pozostałe wydania „Woronicza 17” będzie prowadził Krzysztof Ziemiec. Michał Rachoń będzie prowadził poranne programy ""Minęła 8"" w związku, z czym będzie mu to zaraz podarowane, ale jest to jednak obecność w mniejszym rozmiarze niż do tej pory. Każdy jednak musi mieć drugą szansę w życiu. Ja jestem zwolennikiem tego, żeby dawać ludziom drugą szansę, nawet, jeśli popełnili jakieś błędy, a nie popełnili jakichś przestępstw – mówił Jacek Kurski. Michał Rachoń i Krystian Krawiel zostali zawieszeni po emisji 10 stycznia w programie ""Minęła 20"" w TVP ""Plastusiowej dobranocki"" Barbary Pieli, w którym brutalnie uderzono w WOŚP. Autorce zarzucono antysemityzm. Na trzy dni przed Wielkim Finałem WOŚP w animacji zasugerowano, że Hanna Gronkiewicz-Waltz działając w porozumieniu z Jerzym Owsiakiem, wykorzystywała zbiórkę na Orkiestrę do czerpania osobistych korzyści. Samego szefa WOŚP przedstawiono w niej jako kukiełkę, która kręci się wokoło i powtarza ""Siema"". Jeden z banknotów Owsiaka miał dorobioną gwiazdę Dawida. Program został szeroko skrytykowany, pojawiły się skargi to Rady Etyki Mediów, a Rachoń został zawieszony. Teraz wraca. (""Dziennik Gazeta Prawna"")  Rachoń nie miał litości nawet dla rodziny. O co podejrzewał wuja?",Michał Rachoń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kryzys-w-wenezueli-wstrzasajace-warunki-w-szpitalu-psychiatrycznym-w-carasas/6pt6nbv,"W tym szpitalu pacjenci leżą w odchodach, po ścianach chodzą karaluchy","Wieczorem chorzy są pozostawieni sami sobie. Kilku lekarzy, którzy wciąż tu pracują, po godzinie 18 opuszcza mury liczącej 126 lat kliniki. W szpitalu nie ma personelu sprzątającego, konserwatorów, salowych. Kilka pielęgniarek nie jest w stanie pomóc wszystkim. Pacjenci leżą we własnych odchodach, a po ścianach i łóżkach pełzają karaluchy.","Wieczorem chorzy są pozostawieni sami sobie. Kilku lekarzy, którzy wciąż tu pracują, po godzinie 18 opuszcza mury liczącej 126 lat kliniki. W szpitalu nie ma personelu sprzątającego, konserwatorów, salowych. Kilka pielęgniarek nie jest w stanie pomóc wszystkim. Pacjenci leżą we własnych odchodach, a po ścianach i łóżkach pełzają karaluchy. Szpital psychiatryczny w Caracas, stolicy Wenezueli został otwarty 126 lat temu. Obecnie tylko mała część placówki, mogąca pomieścić 300 pacjentów, nadaje się do użytku. Jak przekazała hiszpańskiej agencji prasowej EFE pielęgniarka Johana Hernández, miejsce jest przepełnione.  Sytuacja w szpitalu jest dramatyczna. Brakuje personelu i leków. W klinice pracuje tylko pięciu lekarzy, żaden nie zostaje jednak na noc. Pacjenci są pozostawieni sami sobie. Pielęgniarki muszą wybierać, komu podać leki, a kto może poczekać. Medykamenty przychodzą, ale z dużymi opóźnieniami. Chorzy na depresję i schizofrenię muszą więc przyjmować substancje przeterminowane o trzy lata. W placówce nie ma personelu sprzątającego. Oznacza to, że ciężko chorzy ludzie leżą we własnych odchodach, a po łóżkach i podłogach pełzają karaluchy, wypełniają również dyżurki pielęgniarek. Największe skrzydło szpitala przez 20 miesięcy było pozbawione dostaw prądu. Chociaż Johana Hernández zarabia nieco ponad 6 dolarów miesięcznie (około 23 zł), wciąż przychodzi do pracy. Traktuje ją bardziej jako misję, chce także pokazać światu, jak ciężki jest los jej pacjentów. – Jeśli moim grzechem będzie rzucenie światła na tą sprawę, będę musiała ponieść konsekwencje. Nie mogę jednak udawać ślepej i siedzieć cicho – stwierdziła pielęgniarka. Wenezuela zmaga się z głęboką zapaścią gospodarczą oraz kryzysem politycznym, który do niej doprowadził. Chociaż w państwie nie toczy się żaden konflikt zbrojny, każdego dnia ucieka z niego setki ludzi. Państwo posiada ogromne złoża ropy naftowej, ale niegospodarność rządzących oraz spadki cen surowca, doprowadziła do załamania gospodarki. Wenezuelski boliwar stracił praktycznie wartość. Państwo zmaga się z hiperinflacją, w sklepach brakuje podstawowych produktów, ludzi nie stać na kupowanie żywności Opozycja oraz środowisko międzynarodowe odpowiedzialnością za kryzys obarcza prezydenta Nicolasa Maduro. Uważa się, że jego autorytarne rządy przyczyniły się do objęcia Wenezueli sankcjami.  Na fali masowych wystąpień przeciwko prezydentowi w stycznia tymczasowym prezydentem kraju ogłosił się lider opozycji Juan Guaido, uznając wybory prezydenckie, w których wygrał Maduro, za przeprowadzone z naruszeniem demokratycznych standardów, a więc nielegalne.",Kryzys w Wenezueli: wstrząsające warunki w szpitalu psychiatrycznym w Carasas,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-kuchcinski-mieszka-w-apartamencie-z-zasobow-kancelarii-prezydenta/lx87lp0,Marszałek lubi luksus! I nie chodzi o latanie. Gdzie mieszka?,Przez lata marszałkowie Sejmu korzystali z apartamentu marszałkowskiego – największego w zasobach sejmowego hotelu w zespole budynków przy ul. Wiejskiej w Warszawie. Ale nie Marek Kuchciński (64 l.)! Jemu dwa pokoje z łazienką nie wystarczały. Czy były za mało luksusowe?,"Przez lata marszałkowie Sejmu korzystali z apartamentu marszałkowskiego – największego w zasobach sejmowego hotelu w zespole budynków przy ul. Wiejskiej w Warszawie. Ale nie Marek Kuchciński (64 l.)! Jemu dwa pokoje z łazienką nie wystarczały. Czy były za mało luksusowe? Kuchciński zażądał i dostał lokum bardziej luksusowe – w kompleksie należącym do Kancelarii Prezydenta, w najbardziej reprezentacyjnej części Warszawy – nieopodal Belwederu. I tam mieszka, bo sejmowy apartament w hotelu – 2 pokoje z łazienką o powierzchni ok 50 m kw - był, jak widać, niewystarczający. Czteropokojowe mieszkanie na ul. Bacciarellego (ok. 100 m kw.) należy do Kancelarii Prezydenta, a wynajmuje je dla marszałka Kancelaria Sejmu. Za 4-pokojowy apartament naprzeciwko Belwederu płaci ona 4145 zł miesięcznie. Wczoraj poseł PSL Marek Sawicki zasugerował na antenie TOK FM, że w służbowym mieszkaniu Marka Kuchcińskiego mieszka jego pracujący syn i cała rodzina. Marszałek odpowiedział na twitterze: „W związku z nieprawdziwymi informacjami przekazanymi przez jednego z posłów opozycji, wyjaśniam: mój syn uczy się w Warszawie, w br. zdał maturę, nie pracuje i jak każdy nastolatek ma prawo mieszkać z ojcem. Atakowanie członków rodziny oponentów politycznych uważam za niestosowne” – napisał Marek Kuchciński. Stała obecność syna w Warszawie tłumaczyłaby, dlaczego rodzina Kuchcińskich wielokrotnie podróżowała na trasie Warszawa-Rzeszów. Ale nie tłumaczy, dlaczego podróże odbywały się na pokładzie rządowego samolotu a my wszyscy za nie płaciliśmy. ",Marszałek Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ipn-odznaczyl-bylego-ormo-wca-jana-wladyslawa-froga/sbby38g,Skandal w Krakowie. Kogo odznaczył IPN?,"Zaszczytne odznaczenie dla bohaterów antykomunistycznego podziemia – Krzyż Wolności i Solidarności – otrzymał właśnie Jan Władysław Fróg. To były przewodniczący tajnej Komisji Uczelnianej NSZZ Solidarność w Wyższej Szkole Pedagogicznej w Krakowie, ale zarazem... były członek ORMO!","Zaszczytne odznaczenie dla bohaterów antykomunistycznego podziemia – Krzyż Wolności i Solidarności – otrzymał właśnie Jan Władysław Fróg. To były przewodniczący tajnej Komisji Uczelnianej NSZZ Solidarność w Wyższej Szkole Pedagogicznej w Krakowie, ale zarazem... były członek ORMO! „Dlaczego Instytut Pamięci Narodowej w Krakowie nadaje zaszczytny krzyż osobie, której przeszłości nawet nie sprawdził chociażby w swoich własnych zasobach?” – napisali do nas byli działacze uczelnianej Solidarności, której szefem był Fróg.  Faktycznie, po wprowadzeniu stanu wojennego współzakładał on tajną „Solidarność” w WSP w Krakowie. W uzasadnieniu przyznania odznaczenia IPN twierdzi również, że inicjował „akcję interwencji w celu przywrócenia do pracy zwolnionych z uczelni działaczy opozycyjnych”.

Działacze jednak twierdzą, że w tamtym okresie nikogo nie zwolniono! „Dobrze, że są osoby, które pamiętają, że w Wyższej Szkole Pedagogicznej żadnych zwolnień nie było, zatem nie było potrzeby interweniowania w sprawie przywracania kogokolwiek do pracy” – napisali do nas dawni działacze. Kariera Fróga w podziemnej „Solidarności” była możliwa, bo – jak twierdzą dawni opozycjoniści – o jego aktywności w ORMO mało kto wtedy wiedział. Dziś jednak nie ma żadnego problemu, by sprawdzić to w kartotekach IPN! Nasi informatorzy twierdzą też, że to nie pierwsze odznaczenie dla byłego ormowca. 9 lutego 2018 r. Fróg został uhonorowany Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski! Co na to IPN? Adam Stefan Lewandowski z Instytutu wyjaśnia, że prezes IPN „każdorazowo niezwykle wnikliwie rozpatruje indywidualne wnioski o nadanie Krzyża Wolności i Solidarności, które wpływają do Instytutu”, ocenia „cały zgromadzony materiał” i kieruje wniosek do prezydenta. – Taka procedura miała miejsce również w przypadku tej osoby – mówi Lewandowski. I podkreśla, że struktury ORMO i ZOMO zgodnie z ustawą o IPN... nie są organami bezpieczeństwa PRL, nie było więc formalnej podstawy prawnej do odrzucenia wniosku. – W ocenie prezesa IPN struktury ORMO powinny być wymienione w art. 5 ustawy o IPN, wymieniającej organa bezpieczeństwa państwa, jednak nie ma on inicjatywy ustawodawczej – dodaje Lewandowski. Tak więc okazuje się, że prezes IPN – choć sam uważa że dawni ormowcy z przyznawania chlubnych odznaczeń powinni być wykluczeni – to jednak takie odznaczenie dla ormowca zatwierdził. Chcieliśmy o niechlubną przeszłość zapytać samego odznaczanego. Podczas uroczystości wręczania odznaczeń nie było to możliwe, a jego telefon jest wyłączony...  – Przynależność do ORMO bądź ZOMO powinna wykluczać odznaczanie członków tych organizacji Krzyżem Wolności i Solidarności choćby z tego powodu, że obie te formacje wraz z ich członkami wpierały ówczesny reżim. Do obu tych formacji nikt nikogo nie wcielał przymusowo, tak jak do wojska – mówi Janusz Januszewski, Stowarzyszenie Opozycji Niepodległościowej i Represjonowanych 1956 – 1989 w Oświęcimiu. – Co do IPN, to jego odpowiedzi są często urzędniczym proceduralnym bełkotem. Bo któż, jak nie IPN powinien zwrócić uwagę ustawodawcy, że coś jest nie tak w przepisach ustawy o IPN?! Odznaczanie osoby będącej kiedyś w ORMO czy ZOMO jest hańbiące. Do tego fakt jest bezsporny: prawo stanowione przez Sejm i Senat w tej sprawie jest funta kłaków warte - złości się Januszewski. ",Jak IPN odznaczył byłego ORMO-wca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/partia-razem-wyzywa-bartosza-arlukowicza-od-tchorzy-chodzi-o-leki/f0c03xs,Wyzywają Arłukowicza od tchórzy. Chodzi o leki,"Opisywaliśmy wczoraj szokujący pomysł Ministerstwa Zdrowia, aby urzędników oraz byłych pracowników skazywać za ujawnienie informacji dotyczących refundacji na 5 lat więzienia. Niewykluczone, że to pokłosie naszych publikacji, w których ujawnialiśmy nieprawidłowości oraz przypadki łamania prawa, do jakich dochodzi w resorcie. Szef Komisji Zdrowia Bartosz Arłukowicz już 3 miesiące temu deklarował, że PO złoży wniosek o wotum nieufności dla ministra Łukasza Szumowskiego. Partia Razem, która zgłosiła sprawę do prokuratury wypomina mu, że na deklaracjach się skończyło. – Apelujemy do Arłukowicza, żeby przestał być tchórzem i złożył ten wniosek, żeby minister Szumowski i premier Morawiecki odpowiedzieli za to co dzieje się w Ministerstwie Zdrowia – nawołuje Marcelina Zawisza z partii Razem.","Opisywaliśmy wczoraj szokujący pomysł Ministerstwa Zdrowia, aby urzędników oraz byłych pracowników skazywać za ujawnienie informacji dotyczących refundacji na 5 lat więzienia. Niewykluczone, że to pokłosie naszych publikacji, w których ujawnialiśmy nieprawidłowości oraz przypadki łamania prawa, do jakich dochodzi w resorcie. Szef Komisji Zdrowia Bartosz Arłukowicz już 3 miesiące temu deklarował, że PO złoży wniosek o wotum nieufności dla ministra Łukasza Szumowskiego. Partia Razem, która zgłosiła sprawę do prokuratury wypomina mu, że na deklaracjach się skończyło. – Apelujemy do Arłukowicza, żeby przestał być tchórzem i złożył ten wniosek, żeby minister Szumowski i premier Morawiecki odpowiedzieli za to co dzieje się w Ministerstwie Zdrowia – nawołuje Marcelina Zawisza z partii Razem. Przez wiele miesięcy opisywaliśmy patologiczne sytuacje w resorcie zdrowia. Pacjenci kupują medykamenty bez refundacji taniej niż z refundacją, urzędnicy skarżą się na mobbing (jak zwolniona Edyta Matusik, była naczelnik wydziału refundacyjno-analitycznego Departamentu Polityki Lekowej i Farmacji, która alarmowała ws. łamania prawa u ministra), a urzędnicy podejmują decyzję, które wskazują na to, że usiłują obchodzić ustawę refundacyjną. Zyskuje garstka ludzi i farmaceutyczne giganty. A gdzie w tym wszystkim jest pacjent? Pacjent płaci. – Mamy do czynienia z szeregiem nieprawidłowości, a przede wszystkim z łamaniem art. 13 ustawy refundacyjnej, co wprost przyznaje były wiceminister Marcin Czech. Jest problem z cenami leków, z wpisaniem generyków na listę leków refundowanych, co znacząco obniżyłoby koszty i jest przede wszystkim problem z jawnością. Nie jesteśmy w stanie dowiedzieć się, jak wyglądają negocjacje z koncernami i jakie są ich ostateczne efekty, ile jako obywatele płacimy za medykamenty – mówiła podczas piątkowej konferencji prasowej Marcelina Zawisza z partii Razem. Nasze publikacje musiały wyjątkowo zdenerwować włodarzy resortu. Nie na rękę były im też publiczne wystąpienia byłych urzędników, którzy zażenowani opowiadali, co tak naprawdę dzieje się w resorcie. Nie w smak była im też interwencja niektórych polityków. Gdy partia Razem, która złożyła w sprawie nieprawidłowości doniesienie do prokuratury, wystąpiła do ministerstwa o pełną korespondencje pomiędzy ministerstwem a Agencją Oceny Technologii Medycznych i Taryfikacji, NFZ i jednym z koncernów farmaceutycznych w zakresie zakupu leków na raka jelita grubego i czerniaka.  Resort nie odpowiedział na pytania ugrupowania, a chwilę później „Gazeta Wyborcza” opisała plany szefów ministerstwa na nowelizację ustawy refundacyjnej. Podstawowa zmiana dotyczy jawności takich dokumentów. Nowy projekt, przygotowany przez Departament Polityki Lekowej i Farmacji zakłada, że we wnioskach o refundację danych leków, które składają koncerny farmaceutyczne, utajnione będą wszystkie dane: od porównania do innych leków stosowanych przy tej samej chorobie, przez proces negocjacji, po rzecz najważniejszą, czyli cenę, za którą firma chce sprzedać NFZ medykament. Tajemnica ma obowiązywać ministra, wszystkich pracowników resortu, wszystkich pracowników Agencji Oceny Technologii i Taryfikacji, NFZ, członków komisji ekonomicznej, która negocjuje ceny leków z koncernami, stażystów i praktykantów, a także... byłych pracowników tych instytucji! – Ten skandal, który jest próbą zakneblowania mediów i sygnalistów pokazuje, że Ministerstwo Zdrowia posuwa się już naprawdę zbyt daleko. Od trzech lat rząd PiS prowadzi politykę na kolanach przed koncernami farmaceutycznymi i ambasadą Stanów Zjednoczonych, która występuje w imieniu tych korporacji – mówił na spotkaniu z dziennikarzami lider partii Razem Adrian Zandberg. – Mam nadzieję, że PiS wycofa się z tego pomysłu, bo to jest pomysł zły i szkodliwy dla polskich pacjentów. Jest to projekt wyłącznie w interesie wielkich korporacji farmaceutycznych, na które wydajemy olbrzymie publiczne pieniądze, co w tej chwili jest poza wszelką publiczną kontrolą – komentował przed Sejmem Jerzy Przystajko z Razem. Były minister zdrowia, a obecnie przewodniczący sejmowej Komisji Zdrowia Bartosz Arłukowicz, po posiedzeniu z udziałem odpowiedzialnego za refundację byłego wiceministra Marcina Czecha, w związku z rosnącym oburzeniem sytuacją w resorcie dziennikarzy, polityków, czy internautów, obiecywał, że Platforma złoży wniosek o wotum nieufności dla Szumowskiego. Jednak na deklaracjach się skończyło, choć jak nieoficjalnie ustalił Fakt24 wniosek jest gotowy. Dlaczego więc wciąż nie został złożony? – Już raz ministerstwo usiłowało nas zbyć i nie odpowiedzieć na nasze pytania, a wczoraj dowiedzieliśmy się o projekcie ustawy, który utajnić ma dokładnie te informacje, o które wnioskowaliśmy. Jawność to coś, z czym walczy polski rząd, w przeciwieństwie do całego cywilizowanego świata, który walczy o jawność – uważa Przystajko. – Klauzule tajności, które są wpisane w ustawę refundacyjną, miały być stosowane w wyjątkowych okolicznościach, a PiS stosuje je notorycznie. Złożyliśmy w tej sprawie pisma do prokuratura generalnego Zbigniewa Ziobry, CBA, ABW, do Najwyższej Izby Kontroli – mówiła Zawisza. Partia Razem apeluje do Bartosza Arłukowicza i całej opozycji, aby nie lekceważyła tego, co dzieje się w resorcie zdrowia. – Bartosz Arłukowicz 3 stycznia 2019 r. złożył obietnicę na Komisji Zdrowia, że będzie składał wniosek o wotum nieufności wobec ministra Szumowskiego. Dzisiaj, 19 kwietnia nadal tego wniosku nie ma. To jest skandal i hańba, żeby opozycja tak traktowała polskich pacjentów. Apelujemy do pana Arłukowicza, żeby przestał być tchórzem i złożył ten wniosek, żeby minister Szumowski, ale także premier Morawiecki odpowiedzieli za to co dzieje się w Ministerstwie Zdrowia – zwróciła się do szefa Komisji Zdrowia Zawisza. Koszty opieki zdrowotnej będą rosnąć. Pacjenci muszą się liczyć ze wzrostem wydatków na ochronę zdrowia",Bartosz Arłukowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/awaria-facebooka-ujawnila-administratorow-stron-kto-zarzadza-profilami-politykow/m0q5v0t,Wielka afera na Facebooku! Kto naprawdę kryje się za stronami polityków? Można się zdziwić!,"Ogromne poruszenie w sieci wywołała nietypowa awaria Facebooka, która pozwoliła odsłonić, kto naprawdę kryję się za profilami polityków, celebrytów, instytucji i innymi stronami fanowskimi w tym największym portalu społecznościowym. I trzeba przyznać, że niektóre ujawnione rewelacje mogą naprawdę zaskakiwać. Wśród polskich internautów zawrzało.","Ogromne poruszenie w sieci wywołała nietypowa awaria Facebooka, która pozwoliła odsłonić, kto naprawdę kryję się za profilami polityków, celebrytów, instytucji i innymi stronami fanowskimi w tym największym portalu społecznościowym. I trzeba przyznać, że niektóre ujawnione rewelacje mogą naprawdę zaskakiwać. Wśród polskich internautów zawrzało. Przez ostatnie lata Facebook stał się tak potężnym medium, że obecni są na nim praktycznie wszyscy. Nie tylko prywatni użytkownicy, ale i osoby publiczne, instytucje, media, stowarzyszenia, firmy i wiele, wiele innych podmiotów. Popularny portal społecznościowy okazał się doskonałym narzędziem do komunikowania się z milionami internautów. A przecież wśród nich są potencjalni wyborcy, fani, klienci, czytelnicy... Tak więc każdy kto może zakłada na Facebooku swój oficjalny profil (tzw. fanpage). Ich zarządzaniem może zajmować się wielu administratorów, których dane są ukryte przed użytkownikami. Nikt zresztą nie ma złudzeń, że profile premiera czy prezydenta są prowadzone przez nich osobiście. Podobnie sprawa ma się w przypadku wielu gwiazd i celebrytów, którzy po prostu są zbyt zajęci codziennymi obowiązkami, by mieć czas zajmować się takimi drobiazgami. Nietypowa piątkowa awaria Facebooka, która trwała kilka godzin, pozwoliła jednak na chwilę odkryć, kto naprawdę kryje się za licznymi fanpage'ami. Normalnie każdy użytkownik może sprawdzić historię edycji publikowanych na profilach postów - zobaczyć, jakie zmiany zostały wprowadzone i porównać je do oryginału. Szkopuł w tym, że w piątek nagle zaczęła wyświetlać się również informacja, kto konkretnie wprowadził dane zmiany. W ten sposób można było dowiedzieć się, kto ma uprawnienia administratora i zarządza daną stroną. Sieć natychmiast zaroiła się od zrzutów ekranu, na których internauci dokumentowali ujawnione w ten sposób dane moderatorów, zanim Facebook zdążył naprawić błąd. Dziennikarze i użytkownicy szczególnie prześwietlili strony naszych polityków. I tak okazało się, że wśród obsługujących profil premiera Matuesza Morawieckiego jest Mariusz Chłopik, dyrektor ds. marketingu sportowego w PKO Banku Polskim, który wcześniej był m.in. dyrektorem komunikacji korporacyjnej i marketingu w Agencji Rozwoju Przemysłu. Portal Wirtualnemedia.pl przypomina, że kiedy Chłopik kilka miesięcy temu pochwalił się na Twitterze narodzinami dziecka, gratulował mu Morawiecki. A prywatnie jest zięciem Konstantego Radziwiłła, byłego ministra zdrowia w rządzie PiS, a obecnie wojewody mazowieckiego. Duże emocje wywołała informacja, że facebookową stronę Ministerstwa Sprawiedliwości prowadzi Dariusz Matecki, szczeciński radny Prawa i Sprawiedliwości. Problem w tym, że w grudniu ubiegłego roku Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, który złożył w jego sprawie zawiadomienie do prokuratury, poinformował o przeszukaniach w jego domu. Chodziło o mowę nienawiści, która miała pojawiać się na zarządzanych przez niego stronach, m.in. ""Stop Islamizacji Europy"". Śledczy dopatrzyli się w sumie sześciu wpisów łamiących prawo. Inne śledztwo zostało wszczęte w Szczecinie. Chodzi o hejt, który pojawił się pod wpisami Dariusza Mateckiego. Posty dotyczyły dziennikarki lokalnej ""Gazety Wyborczej"" i radnego Koalicji Obywatelskiej - przypomina Onet. Matecki prowadzi też strony Solidarnej Polski i Zbigniewa Ziobry. Profilem ministra ma zarządzać też jego narzeczona Marzena Mąkosa. Radny PiS już odniósł się do sprawy. ""Tak, od dawna administruję profilami @MS_GOV_PL w mediach społecznościowych. O pracy w MS piszę na swojej stronie internetowej, pisałem o tym na ulotkach wyborczych. Media się tym emocjonowały dziesiątki razy - zdziwieni, że rzeczywiście wykonują swoją pracę?"" - napisał Matecki w innym wpisie. Wśród zarządzających profilem Szymona Hołowni, znanego publicysty i osobowości telewizyjnej, a obecnie kandydata na prezydenta, znalazł się Karol Wilczyński, dziennikarz związany z mediami katolickimi - portalem Deon.pl oraz pismami „Więź” i „Znak”. Wilczyński prowadzi też Islamistablog.pl. Samuelowi Pereirze, szefowi portalu internetowego TVP Info, wytknięto, że zamieszczał posty na profilu TV48, który wspiera obóz rządowy, a krytykuje opozycję. Jednak on sam niespecjalnie to ukrywał. - To jest tajemnica poliszynela i nie chciałbym tego zmieniać :) - odpowiedział Pereira portalowi Wirtualnemedia.pl jesienią 2015 roku. Z kolei Pereira zwrócił uwagę, że antyrządowy profil ""Sok z Buraka"" zarządzany jest z kont osób zbliżonych do Donalda Tuska i Platformy Obywatelskiej. Okazało się też, że wśród moderatorów konta Janusza Korwin-Mikke znajduje się Michał Wojtak, założyciel i redaktor naczelny wMeritum.pl. Ktoś zdemaskował również bliskiego współpracownika Patryka Jakiego, obecnie europosła, który nie tak dawno był kandydatem PiS na prezydenta Warszawy. Z kolei nas stronie lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza znalazły się posty zamieszczane z anonimowego konta z imieniem i nazwiskiem po hebrajsku. Rzecznik prasowy PiS Radosław Fogiel zwrócił uwagę, że z Facebooka zniknęło konto senatora PO Krzysztofa Brejzy. Fogiel zasugerował, że polityk zrobił to specjalnie, żeby nie można było sprawdzić, którymi stronami zarządza. Równie szybko zareagował Patryk Jaki, którego konto też nagle stało się niedostępne. Jakie jeszcze powiązania odkryli internauci? Wydało się, że konto byłego ministra obrony narodowej prowadzi jego młody współpracownik Edmund Janniger. Profil Beaty Szydło - Paweł Rybicki, kiedyś bloger i dziennikarz ""Gazety Polskiej Codziennie"", później bliski współpracownik pani premier. Z kolei kontem ministra obrony narodowej Mariusza Błaszczaka zarządza Sergiusz Muszyński, radny PiS w powiecie piaseczyńskim i tamtejszy przewodniczący struktur partii rządzącej. ""Gazeta Wyborcza"" zauważyła, że administratorzy oficjalnego fanpage'a Joachima Brudzińskiego ukryli się sprytnie za anonimowymi kontami ""Wojciech Wojciech"" czy ""Marcin Marcin"". Dziennik zwraca też uwagę, że nie sposób sprawdzić, kto kryje się za niektórymi profilami, bo zamieszczane na nich posty nie były edytowane - tak jest choćby w przypadku Małgorzaty Kidawy-Błońskiej czy Donalda Tuska.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przemowienie-donalda-tuska-w-rocznice-4-czerwca-1989/qny2v05,Na słowa Tuska czekała cała opozycja. Co powiedział?,"Na Długim Targu w historycznym centrum Gdańska zakończył się wiec z udziałem szefa Rady Europejskiej. Przemówienie Donalda Tuska było jednym z najbardziej oczekiwanych punktów programu obchodów rocznicy 4 czerwca. W pewnym momencie polityk przerwał wystąpienie i poprosił o pomoc medyczną. Okazało się, że w tłumie najprawdopodobniej ktoś zasłabł i potrzebna była interwencja ratowników.","Na Długim Targu w historycznym centrum Gdańska zakończył się wiec z udziałem szefa Rady Europejskiej. Przemówienie Donalda Tuska było jednym z najbardziej oczekiwanych punktów programu obchodów rocznicy 4 czerwca. W pewnym momencie polityk przerwał wystąpienie i poprosił o pomoc medyczną. Okazało się, że w tłumie najprawdopodobniej ktoś zasłabł i potrzebna była interwencja ratowników. Donald Tusk zaczął od wspomnienia po Pawle Adamowiczu – prezydencie Gdańska, którego zamordował recydywista Stefan W. Morderca stwierdził, że zabił Adamowicza, bo „Platforma go torturowała”. – Jesteście dzisiaj wszyscy gośćmi Pawła Adamowicza – zwrócił się Tusk do zebranych na Długim Targu. – Paweł Adamowicz jest dziś z nami. Nie tylko dlatego, że to jego ideą było spotkanie 4 czerwca. Przede wszystkim dlatego, że jego piękne życie, tak tragicznie zakończone więcej mówi o naszej historii i teraźniejszości niż najlepsze przemówienie – dodał. W dalszych słowach Tusk mówił o opozycjonistach z Solidarności, którzy 30 lat temu doprowadzili do upadku PRL. – Chcę podziękować tym, którzy robili wszystko, co w ich mocy, którzy wytrzymali w długim marszu do wolności i niepodległości. Nigdy nie zrezygnowali z tej wiary. Dziękuję tym, którzy strajkowali i tym, którzy wychodzi na ulicę – mówi Donald Tusk. – Wiem, że wielu z was jest tutaj. Chcę złożyć wam najniższy ukłon. Dzięki wam Polska jest najpiękniejszym miejscem na ziemi, a Polska to niepodległy europejski naród, nawet jeśli nie zawsze mamy szczęście do władzy – dodał. Te ostatnie słowa to oczywista szpila wbita w rząd PiS i takich zaczepek przemówienie Tuska miało jeszcze kilka. – Nie można się poddać, mimo iż pierwszy mecz się przegrało – mówił Tusk nawiązując do wyniku wygranych przez PiS wyborów. Zaapelował o determinację w nadchodzących miesiącach – czyli przed jesiennymi wyborami do parlamentu. – Trzeba być odważnym, zdeterminowanym, ale trzeba mieć też dobre pomysły. Trzeba być sprytnym – mówił były premier. Wspomniał też o roli Lecha Wałęsy w obaleniu poprzedniego ustroju. – Lech Wałęsa jest sławny na całym świecie nie tylko dlatego, że jest bohaterem narodowym, nie tylko dlatego, że jest laureatem Nagrody Nobla i pierwszym prezydentem; nie tylko dlatego, że tak de facto on obalił Mur Berliński, ale też dlatego, że jest wcieleniem marzenia wszystkich prostych, normalnych ludzi, że można czasem chłopskim sprytem, czasami nadzwyczajną odwagą, cierpliwością, uporem, obalić mury, nie tylko Berliński – powiedział Tusk. – Musimy odnaleźć w sobie taką gotowość także w najbliższych miesiącach, nie tylko do odwagi, nie tylko do determinacji, ale także do dobrych pomysłów i do sensownych zdroworozsądkowych zasad - dodał. – Trzeba zawsze wierzyć w zwycięstwo. Każdego dnia trzeba na nie ciężko pracować – mówił Tusk. To jego zdaniem jest lekcja, jaką można wyciągnąć z 88 i 89 roku. – Kolejna lekcja jest taka, że wtedy nikt nikogo nie wykluczał – dodaje. – Polska dała przykład całemu światu, że można bez przemocy i rozlewu krwi zbudować demokrację – mówił Tusk. Odniósł się też do narracji, że w Magdalence opozycjoniści ""pili wódkę z komunistami"". – A co mieli robić?! Strzelać do siebie? – pytał retorycznie Tusk.



Tusk ostro uderzył w PiS w swoim przemówieniu nawiązując do czasów PRL. – Słyszę dzisiaj ""oni mają media publiczne, nic nie możemy zrobić"". Tamci, w latach 80., też mieli. Więc drukowaliśmy gazetki i ulotki. Nikt nie narzekał. Okej: wasza telewizja publiczna, nasz internet. Nie musimy czekać na łaskę Jacka Kurskiego – powiedział szef Rady Europejskiej. 4 czerwca 1989 r. przeprowadzono pierwszą turę częściowo wolnych wyborów do Sejmu i całkowicie wolnych do Senatu. Wybory odbyły się na zasadach ustalonych podczas obrad Okrągłego Stołu i zakończyły się zwycięstwem ""Solidarności"". Głosowanie z 4 czerwca było jednym z czynników, które doprowadziły do upadku komunizmu i trwałych demokratycznych w Polsce i całej Europie Środkowo-Wschodniej.",Przemówienie Donalda Tuska w rocznicę 4 czerwca 1989,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-nitras-rzucil-bucikami-w-jaroslawa-kaczynskiego/le9ylz1,Awantura w Sejmie! Poseł PO rzucił niemowlęcymi bucikami w Kaczyńskiego!,"Gorąco w Sejmie! Podczas debaty nad zaostrzeniem kar za pedofilię poseł PO Sławomir Nitras mocno się uniósł. Najpierw próbował wręczyć niemowlęce buciki Jarosławowi Kaczyńskiemu, a następnie nimi rzucił! Szefa PiS zasłonili posłowie jego partii.","Gorąco w Sejmie! Podczas debaty nad zaostrzeniem kar za pedofilię poseł PO Sławomir Nitras mocno się uniósł. Najpierw próbował wręczyć niemowlęce buciki Jarosławowi Kaczyńskiemu, a następnie nimi rzucił! Szefa PiS zasłonili posłowie jego partii. Sejmowa debata nad świeżo zgłoszonym przez PiS projektem zaostrzenia kar za pedofilię wywołała ogromne emocje na sali plenarnej. Opozycja mocno krytykowała projekt za wiele niedoróbek oraz rząd za brak reakcji wobec pedofilów wśród księży. – Z wielkim smutkiem patrzę na tę debatę. Pan minister Ziobro powiedział przed chwilą, że mu brakuje faktów. Raport kościelny mówi o 382 księżach pedofilach, a jedynie dwóch za „Wiadomościami” jest w więzieniach. To ja się pytam, gdzie jest 380?! A 700 dzieci molestowanych! – grzmiał Nitras. – Proszę zadać pytanie, pan mówi nie do rzeczy – mówi Kuchciński. – 700 dzieci. To jest wyrzut sumienia! Nas wszystkich wyrzut sumienia! Ilu z tych księży  – wykrzykiwał Nitras. I schodząc z mównicy podszedł do miejsca, gdzie w pierwszym rzędzie w ławach siedzi Jarosław Kaczyński i chciał wręczyć szefowi PiS niemowlęce buciki. Położył je na pulpicie ławy. Wtedy siedzący obok Kaczyńskiego wicemarszałek Ryszard Terlecki zrzucił buciki. Zdenerwowany Nitras podniósł buciki i rzucił w Jarosława Kaczyńskiego. Szefa PiS natychmiast zasłonili minister Marek Suski oraz wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki.  Po tym obrady na chwilę przerwano, a marszałek Kuchciński zdecydował, że posłowie już nie będą zadawać pytań.",Awantura w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydenci-miast-i-inni-samorzadowcy-chca-przejac-senat/lsm0hg6,"Mają nowy plan, jak pogrzebać PiS","Lokalni działacze chcą jesienią odbić izbę wyższą parlamentu. Cel jest jasny: włożyć kij w szprychy PiS-owskiej machinie legislacyjnej. O ofensywie szykowanej przez samorządowców, którzy chcą zablokować PiS pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"".","Lokalni działacze chcą jesienią odbić izbę wyższą parlamentu. Cel jest jasny: włożyć kij w szprychy PiS-owskiej machinie legislacyjnej. O ofensywie szykowanej przez samorządowców, którzy chcą zablokować PiS pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"". ""Dziennik Gazeta Prawna"" pisze, że udało mu się potwierdzić ""w kilku niezależnych źródłach"", że taka koncepcja się pojawiła i samorządowcy prowadzą rozmowy o tym, jak ją zrealizować. – Być może coś więcej będzie wiadomo pod koniec lutego lub w marcu – mówi w rozmowie z ""DGP"" prezydent jednego z większych miast. ""Senat jest kluczowy – bez niego żadna władza nie zmieni konstytucji. Dużo trudniej też będzie przeprowadzić zmiany ustawowe. Co ważne, w wyborach do tej izby obowiązują jednomandatowe okręgi wyborcze. Dlatego liczy się przede wszystkim rozpoznawalność kandydata. A samorządowcy nierzadko taką się cieszą"" - podkreśla ""Dziennik Gazeta Prawna"". – Szukamy chętnych i zbieramy ludzi. Chcemy, by był to masowy ruch w skali kraju, a zasadnicze kryteria są dwa: przywiązanie do idei państwa zdecentralizowanego i chęć odsunięcia PiS od władzy – wyjaśnia w rozmowie z dziennikiem jeden z rozmówców zaangażowanych w przygotowania. – Zdecydowało o tym ostatnie 3,5 roku, w czasie których PiS pokazał, że nie rozumie samorządu i polskiej konstytucji – dodaje. Jak pisze ""DGP"", do startu namawiani są w pierwszej kolejności aktualni włodarze, ich współpracownicy i ci, o których elektorat jeszcze nie zdążył zapomnieć. Pod uwagę brane są trzy ścieżki: powołanie ogólnopolskiego komitetu wyborczego, podłączenie się do list opozycji lub samodzielne starty z jednoczesnym dogadaniem się z partiami opozycyjnymi, by nie robić sobie wzajemnej konkurencji. Przypomnijmy, że ostatni sondaż wyborczy (IBRiS z 28 stycznia) wskazuje, że PiS utracił 4 proc. poparcia. Na partię Jarosława Kaczyńskiego chciałoby głosować 35 proc. wyborców. Platforma Obywatelska może z kolei liczyć na 29 procent poparcia, PSL - 6,5, a SLD - 5,7. Razem daje to potencjalnej koalicji przewagę nad Zjednoczoną Prawicą z Kukiz’15. Ruch Pawła Kukiza cieszy się sympatią 5,1 proc. Polaków.",Samorządowcy chcą przejąć Senat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-terlecki-o-anulowanym-glosowaniu-wyszlo-troche-niezrecznie/ssewrdr,Terlecki o nocnej awanturze: Jeden poseł płakał...,"Odnosząc się do burzliwego przebiegu głosowania ws. wyboru kandydatów PiS do KRS wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki stwierdził, że ""wyszło trochę niezręcznie"". Jednocześnie podkreślił, że marszałek Elżbieta Witek sama, na podstawie oceny sytuacji, uznała, że głosowanie trzeba powtórzyć. A on postąpiłby tak samo. - Posłowie się tego domagali. Tak samo jak pani marszałek przerwała na życzenie posła Szczerby. Jeden poseł płakał, nie mógł oddać głosu i pani marszałek powtórzyła głosowanie - mówił.","Odnosząc się do burzliwego przebiegu głosowania ws. wyboru kandydatów PiS do KRS wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki stwierdził, że ""wyszło trochę niezręcznie"". Jednocześnie podkreślił, że marszałek Elżbieta Witek sama, na podstawie oceny sytuacji, uznała, że głosowanie trzeba powtórzyć. A on postąpiłby tak samo. - Posłowie się tego domagali. Tak samo jak pani marszałek przerwała na życzenie posła Szczerby. Jeden poseł płakał, nie mógł oddać głosu i pani marszałek powtórzyła głosowanie - mówił. Sejm wybrał w czwartek w nocy posłów PiS Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na członków Krajowej Rady Sądownictwa. Głosowanie miało burzliwy przebieg; było powtórzone, posłowie opozycji skandowali: ""oszustwo"". Pierwsze z głosowań zostało przerwane przez marszałek Sejmu Elżbietę Witek. Marszałek zapytała czy nowi posłowie mają problem z głosowaniem. Z nagrania na stronie Sejmu wynika, że do marszałek podeszła posłanka, która powiedziała, że ""jest problem"". Marszałek zapytała czy anulować głosowanie. Na sali pojawiły się głosy, żeby nie anulować. Na nagraniach na stronie internetowej Sejmu słychać też kobiecy głos: ""Trzeba anulować, bo my przegramy, za dużo osób (...)"". - Wyszło trochę niezręcznie; jedna z posłanek, a właściwie dwie posłanki - jak się okazuje z internetu - wyrażały obawy, że ""przegramy głosowanie"". To jest dla posłanek, które bardzo przeżywają sprawy klubu i ugrupowania, zrozumiałe. Oczywiście pani marszałek nie kierowała się tym głosem. Nikt zresztą nie znał wyników głosowań, uznała, na podstawie sytuacji - bo posłowie zgłaszali problem z urządzeniami (do głosowania), nawet prezes (PiS, Jarosław) Kaczyński miał tę samą sytuację, co poseł Szczerba, że to urządzenie wysiadło już po zagłosowaniu i musiał iść do innego, bo tak powiedziała obsługa, żeby iść do innego urządzenia - powiedział Terlecki po piątkowym posiedzeniu Prezydium Sejmu. Zaznaczył, że marszałek w związku z taką sytuacją zdecydowała, by głosowanie powtórzyć. Podkreślił, że regulamin Sejmu przewidywał zarówno zarządzenie przerwy w czasie głosowania i jak i reasumpcję głosowania. Pytany, dlaczego nie zrobiono reasumpcji głosowania, Terlecki ocenił, że nie było to konieczne, bo głosowanie trwało i można je było, w związku z sytuacją na sali sejmowej, przerwać. Dopytywany, czy na miejscu marszałek Sejmu zachowałby się tak samo, odpowiedział, że ""pewnie tak"". Terlecki, pytany o zapowiadane przez posłów opozycji wnioski - przez Lewicę do prokuratury i KO - o odwołanie marszałek Sejmu, ocenił, że są one ""niepoważne"". - Ale znamy opozycję totalną - dodał.  Dopytywany, czy będą jakieś konsekwencje wobec posłanek, które domagały się przerwania głosowania, Terlecki pytał: ""no jakie?"". ""Klubowe"" - podpowiadali dziennikarze. - Jeśli staje przede mną posłanka, która mówi, że możemy przegrać głosowanie, co w tym takiego? Przecież pani marszałek nie kierowała się głosami wystraszonych posłanek - odparł wicemarszałek. Jak dodał, decyzja Witek była spowodowana prośbami posłów, w tym posła KO Michała Szczerby. Według niego marszałek Sejmu postąpiła zgodnie z życzeniem posłów. - Przewaga nasza była na tyle bezpieczna, że nie było takiego zagrożenia, żebyśmy głosowanie przegrali. (Anulowano głosowanie) bo posłowie się tego domagali. Tak samo jak pani marszałek przerwała na życzenie posła Szczerby. Jeden poseł płakał, nie mógł oddać głosu i pani marszałek powtórzyła głosowanie - zaznaczył Terlecki. Dopytywany, czy istnieje możliwość ponownego głosowania w tej sprawie, zaprzeczył. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (KO) zaznaczyła, że jej wyjaśnienia marszałek Witek nie przekonały. Jej zdaniem powinno się ujawnić pierwotne wyniki głosowania. Wyjaśnienia Witek nie przekonały także szefa SLD i wicemarszałka Włodzimierza Czarzastego. Jego zdaniem dla czystości sytuacji po pierwsze należało ujawnić wyniki głosowania; po drugie - złożyć na posiedzeniu wniosek o jego powtórzenie. Czarzasty poinformował dziennikarzy, że klub Lewicy powiadomi prokuraturę o możliwości popełnienia nadużycia stanowiska przez marszałek Sejmu. (Źródło: PAP)",Ryszard Terlecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/e-recepty-politycy-chca-zmian-dla-pacjentow/683j3z6,E-recepty obowiązkowe dopiero za 10 lat? Jest projekt ustawy!,"Od 8 stycznia wszyscy lekarze muszą wystawiać elektroniczne recepty, tylko w wyjątkowych sytuacjach mogliby wypisywać leki na papierowych blankietach. Będzie jednak zmiana? Lekarze, którzy ukończyli wiek emerytalny mieliby być z tego obowiązku zwolnieni – zakłada projekt ustawy złożony w Sejmie przez posłów Koalicji Obywatelskiej. Przekonają rząd do zmian?","Od 8 stycznia wszyscy lekarze muszą wystawiać elektroniczne recepty, tylko w wyjątkowych sytuacjach mogliby wypisywać leki na papierowych blankietach. Będzie jednak zmiana? Lekarze, którzy ukończyli wiek emerytalny mieliby być z tego obowiązku zwolnieni – zakłada projekt ustawy złożony w Sejmie przez posłów Koalicji Obywatelskiej. Przekonają rząd do zmian? Opozycja bije na alarm: jeśli e-recepty staną się obowiązkowe tysiące lekarzy z dnia na dzień może odejść z zawodu i zamknąć swoje gabinety. Chodzi o medyków w wieku emerytalnym. Do tej pory nie musieli korzystać z komputerów. Po wprowadzeniu reformy recept, będą zmuszeni z nich korzystać. Dlatego posłowie Koalicji Obywatelskiej złożyli przed świętami w Sejmie projekt ustawy, który zakłada, że e-recepty nie będą obowiązkowe od 8 stycznia 2020 r.  „Duża część tej grupy lekarzy nie korzysta i nie korzystała powszechnie z komputerów, a dokumentacje medyczną prowadzili w formie papierowej, a zmuszanie ich do obsługi wizyt lekarskich i ordynacji leków w systemie komputerowym jest nie do zaakceptowania. Wielu lekarzy zgłasza, że wprowadzenie przepisu obowiązkowego i wyłącznego wystawiania e-recepty, może spowodować rezygnację pracy z dnia na dzień” – czytamy w uzasadnieniu do projektu ustawy.  Posłowie przekonują, że zmiany są konieczne, bo odejście z systemu tysięcy lekarzy, tylko pogłębi kryzys w służbie zdrowia.  „Znaczna część, ok 30 proc. aktywnych zawodowo lekarzy, których jest w Polsce ok 175 tys. (łącznie z lekarzami stomatologii) stanowią lekarze emeryci (30 tys. kobiet i ok 12 tys. mężczyzn). Lekarze w wieku emerytalnym stanowią znaczną część specjalistów, do których czas oczekiwania w ostatnich czterech latach znacznie się zwiększył. Według danych Centralnego Rejestru Lekarzy, największy odsetek wśród lekarzy emerytów to czynni zawodowo specjaliści: chorób wewnętrznych, chirurdzy, pediatrzy, ginekolodzy i psycholodzy pracujący zarówno w systemie opieki szpitalnej jak i AOS” – napisano w uzasadnieniu do projektu.  Posłowie proponują, by e-recepty stały się obowiązkowe, kiedy obecna kadra zostanie zastąpiona młodymi medykami – nie wcześniej niż za 10 lat.  Co na to resort zdrowia? Zmiany w terminie wprowadzenia e-recept nie będzie. Jak zapewnia wiceminister Janusz Cieszyński, lekarze po 8 stycznia będą mogli wystawiać recepty także na papierowych blankietach w wyjątkowych sytuacjach, n.p. w razie awarii sieci informatycznej czy braku dostępu do internetu. ","ZUS sprawdza, czy leżysz w łóżku na L4. Ale można to obejść",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/halloween-pod-domem-prezesa-pis-jaroslawa-kaczynskiego/g29d8t7,Nocne zamieszanie pod domem Kaczyńskiego. Mamy komentarz policji,"Halloweenowa tradycja dotarła pod dom Jarosława Kaczyńskiego. Grupa aktywistów wspierających opozycję, przebranych w upiorne stroje przyszła w nocy pod dom prezesa PiS na warszawskim Żoliborzu. Dowcipnisie wykrzykiwali „cukierek albo psikus” i zawiesili na ogrodzeniu prezesa plakat. Interweniowała policja!","Halloweenowa tradycja dotarła pod dom Jarosława Kaczyńskiego. Grupa aktywistów wspierających opozycję, przebranych w upiorne stroje przyszła w nocy pod dom prezesa PiS na warszawskim Żoliborzu. Dowcipnisie wykrzykiwali „cukierek albo psikus” i zawiesili na ogrodzeniu prezesa plakat. Interweniowała policja! Z roku na rok coraz więcej osób obchodzi w Polsce Halloween. Tradycja przywędrowała do Polski z Zachodu stosunkowo niedawno, bo w latach 90. i zyskuje coraz większą popularność. W zabawie halloweenowej biorą udział zarówno dzieci, jak i dorośli. Grupa aktywistów występujących w internecie jako „Lotna Brygada Opozycji”, postanowiła „zaprosić” do zabawy Jarosława Kaczyńskiego. Przebrani w straszne stroje m.in. mężczyzna z nożem w głowie, czy kościotrup z kosą, udali się w nocy pod dom prezesa PiS i wykrzykiwali „cukierek albo psikus”. Zawiesili też na ogrodzeniu Jarosława Kaczyńskiego plakat opatrzony napisem: „Ja prezes Kaczyński będę głosował na Tuska”. Na miejscu pojawili się funkcjonariusze policji, którzy pytali m.in. kto powiesił plakat. Nie uzyskali jednak konkretnej odpowiedzi. Zapytaliśmy policję jak zakończyła się ta interwencja. – Otrzymaliśmy kilka zgłoszeń od kilku osób, że w rejonie ulicy Solskiego przemieszcza się grupa osób, która swoim zachowaniem wzbudza zainteresowanie. Te osoby według zgłaszających miały również robić coś przy ogrodzeniach. Pojechaliśmy to sprawdzić. Policjanci na miejscu nie stwierdzili żadnego przestępstwa ani wykroczenia. Te osoby po prostu świętowały Halloween. Interwencja została zakończona, a od tamtej pory nie otrzymaliśmy więcej żadnych zgłoszeń o uszkodzeniu ogrodzenia – mówi Faktowi asp. Kamila Szulc z komisariatu policji na warszawskim Żoliborzu.",Nocne zamieszanie pod domem Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-ma-odwiedzic-lecha-walese/y9crg4z,PiS w kłopocie przez Trumpa? Ambasada ponoć już działa w tej sprawie!,"Lech Wałęsa spotka się z Donaldem Trumpem? Ambasada USA chce, by w programie wizyty prezydenta USA w Polsce znalazło się miejsce na takie spotkanie. Miałoby to uciszyć krytyków Trumpa, którzy zarzucają mu wspieranie rządu PiS w kampanii wyborczej. W rozmowie z Wirtualną Polską, Wałęsa wyznał, że nie otrzymał zaproszenia. - Jeśli je otrzymam, to skorzystam - mówi były prezydent RP.","Lech Wałęsa spotka się z Donaldem Trumpem? Ambasada USA chce, by w programie wizyty prezydenta USA w Polsce znalazło się miejsce na takie spotkanie. Miałoby to uciszyć krytyków Trumpa, którzy zarzucają mu wspieranie rządu PiS w kampanii wyborczej. W rozmowie z Wirtualną Polską, Wałęsa wyznał, że nie otrzymał zaproszenia. - Jeśli je otrzymam, to skorzystam - mówi były prezydent RP. W sobotę, 31 sierpnia do Polski przylatuje Donald Trump. Prezydent USA weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. W programie jego wizyty są spotkania m.in. z prezydentem Andrzejem Dudą, premierem Mateuszem Morawieckim i przedstawicielami rządu. Jednak amerykańska ambasada chce zorganizować dodatkowe spotkanie. Jak informuje Wirtualna Polska, Donald Trump miałby się spotkać z Lechem Wałęsa. Wizyta miałaby uciszyć krytyków prezydenta USA, którzy zarzucają mu wspieranie PiS w jesiennych wyborach parlamentarnych. - Nie jest tajemnicą, że ta wizyta wzbudza w Ameryce kontrowersje. Dlatego w Departamencie Stanu, w amerykańskiej ambasadzie jest spory nacisk na to, by jakoś je załagodzić. Wyjściem byłoby spotkanie z przedstawicielami opozycji lub jej symbolem. W tej roli najlepszy byłby oczywiście Wałęsa - mówi WP osoba, związana z przygotowaniami do wizyty Trumpa w Polsce.  W rozmowie z portalem, Wałęsa wyznał, że nie otrzymał zaproszenia na spotkanie z Donaldem Trumpem, ale zapowiedział, że gdyby takie zaproszenie się pojawiło, on by je przyjął. – Jeśli je otrzymam, to skorzystam. Niezależnie od głosów ""za"" i ""przeciw"" – zapewnił w rozmowie z WP Lech Wałęsa. – Mam pomysły na obie ewentualności, ale nie mogę ich zdradzać – dodaje. – Nieraz mówiłem, czego oczekuję od Stanów Zjednoczonych. I teraz mógłbym to tylko powtórzyć – zaznaczył były prezydent. – Świat potrzebuje przywódcy. Kiedyś było tak, że było imperium zła i było imperium dobra. USA były imperium dobra, przewodziły światu. Teraz straciły to przywództwo, może jeszcze nie militarne, ale z pewnością ekonomiczne i moralno-polityczne – ocenił Lech Wałęsa. Donald Trump rozpocznie swoją wizytę w sobotę 31 sierpnia. Będzie to jego druga wizyta w Polsce. 1 września weźmie w Warszawie udział w uroczystościach 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej - na pl. Piłsudskiego - obok prezydentów: Polski Andrzeja Dudy i Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera. Trump wygłosi przemówienie. 2 września będzie dniem dwustronnej wizyty prezydenta USA w Polsce. Odbędą się wówczas rozmowy w cztery oczy prezydentów Dudy i Trumpa, rozmowy plenarne delegacji, ponadto z prezydentem USA spotka się premier Morawiecki. Zniosą nam wizy do USA? Trump ma ogłosić to w Polsce",Dodatkowy punkt wizyty Trumpa? Ambasada USA będzie nalegać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/popularni-samorzadowcy-trafia-na-listy-koalicji-sil-opozycyjnych-w-wyborach-do-sejmu/kqmezjv,Tak mogą pokonać PiS? Jest plan,"Popularni samorządowcy, w tym prezydenci miast, znajdą się na listach koalicji sił opozycyjnych w jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu? Takiego wariantu nie wyklucza szef klubu PO-KO Sławomir Neumann. O tym, że opozycja pracuje nad takim scenariuszem, Fakt pisał ponad trzy miesiące temu. Czy taki manewr pomoże jej zwyciężyć z PiS?","Popularni samorządowcy, w tym prezydenci miast, znajdą się na listach koalicji sił opozycyjnych w jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu? Takiego wariantu nie wyklucza szef klubu PO-KO Sławomir Neumann. O tym, że opozycja pracuje nad takim scenariuszem, Fakt pisał ponad trzy miesiące temu. Czy taki manewr pomoże jej zwyciężyć z PiS? Neumann liczy, że w ten sposób opozycji uda się przyciągnąć nowych wyborców, np. w mniejszych ośrodkach. O potrzebie włączenia się w jesienne wybory parlamentarne mówili podczas wtorkowych obchodów 30. rocznicy wyborów 4 czerwca 1989 r. w Gdańsku sami samorządowcy. - Dobrze wiemy, kto chce wspierać samorządy i wzmacniać prerogatywy samorządów, a kto nie i dlatego tego wybory na jesieni, będą również o przyszłości samorządów. Dlatego my się opowiadamy jednoznacznie po jednej stronie i będziemy wspierali Koalicję Europejską - zadeklarował prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Dodał, że o wsparciu dla koalicji rozmawiał w Gdańsku z liderem PO Grzegorzem Schetyną. Sławomir Neumann potwierdza w rozmowie z PAP, że trwają rozmowy m.in. na temat obecności samorządowców na listach opozycji. - Rozmawiamy o tym, żeby brali czynny udział, nie tylko wspierania w kampanii, ale też będąc na listach wyborczych. Spodziewamy się, że będą takie osoby, które się na to zdecydują - podkreślił polityk. Według niego na listach koalicji mogą się znaleźć m.in. prezydenci miast, ale też np. popularni wójtowie, starostowie, marszałkowie województw. - Ta część samorządowa koalicji ma wielkie znaczenie w pobudzeniu aktywności w małych miejscowościach i w dużych miastach zwiększyć frekwencję - ocenił Neumann. Polityk nie chce na razie mówić o personaliach. - Na razie budujemy projekt, pokazujemy go jako alternatywę, która może bić się o wygraną z PiS. Będziemy zapełniać ją nazwiskami za kilka tygodni - zapowiedział Neumann. O ewentualnym starcie samorządowców z list KE mówił prezydent Sopotu Jacek Karnowski w ""Faktach po Faktach"" w TVN24: - Część z nas stanie przed bardzo dramatyczną decyzją czy nie dać siebie, czy nie pójść na tę listę wyborczą do Senatu, także Sejmu. Jest to dla nas dość dramatyczna decyzja, bo jesteśmy rok po wyborach bezpośrednich do naszych miast czy gmin - mówił, dodając, że ""za rok samorządów możemy już nie mieć"". Z nieoficjalnych informacji PAP wynika, że startować do Sejmu nie będzie prezydent Trzaskowski. W grę mogą wchodzić za to samorządowcy z dłuższym stażem - tacy, którzy urząd sprawują od wielu lat. Popularni samorządowcy mieliby zarówno znaleźć się na listach opozycji do Sejmu i jak i kandydować do Senatu. Prezydent Warszawy już uciął spekulacje. Podkreślił, że nie zrzeknie się swojej dotychczasowej funkcji. - Na pewno nie będę kandydował w wyborach do parlamentu - powiedział w TVN24. Trzaskowski dodał również w ""Faktach po Faktach"", że razem z innymi prezydentami miast doszedł do wniosku, że ""jeśli kolejne wybory wygrałby PiS, to byłby to początek końca samorządów"". - Stąd nasza jasna deklaracja, że wszyscy opowiadamy się za tym, aby siły polityczne tworzyły koalicję - powiedział.  Fakt jako pierwszy pod koniec lutego informował o planie budowy zjednoczonego frontu, na wzór zrywu z 1989 r., w którym będą znani samorządowcy, politycy i zwykli ludzie i który miały wedle zamysłu opozycji odsunąć PiS od władzy. Autorem tej śmiałej koncepcji miałby być przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Taka inicjatywa pozwoliłaby też na odbicie Senatu z rąk PiS. A to jest plan minimum ustalony podczas rozmów, które odbywały się przy okazji pogrzebu Pawła Adamowicza.",Tak mogą pokonać PiS? Jest plan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/burzliwa-noc-w-sejmie-konstytucjonalista-prof-jacek-zalesny-to-nawiazuje-do/t2dldzs,Konstytucjonalista mówi o szatanie! Istne piekło na Wiejskiej!,"Stało się! Ustawa - jak nazywa ją opozycja - represyjna (czy też kagańcowa) została przyjęta przez Sejm. Ekspresowe tempo prac nad ważnymi zmianami w sądownictwie było żenującym spektaklem. Rządzący pokazali, że posuną się naprawdę daleko, byleby tylko osiągnąć cel (opozycja twierdzi, że celem tym jest wzięcie pod but sędziów i zastraszenie ich potencjalnymi karami za krytykowanie władzy). Było wyłączanie mikrofonów, ignorowanie głosu ekspertów, były wreszcie nocne debaty, obliczone na wycieńczenie opozycji. Te ostatnie nie spodobały się niektórym konstytucjonalistom. - W średniowieczu mówiono, że noc jest czasem szatana i jeśli przyłożymy to do tego, co się dzieje w Sejmie, to kto wie, czy nie najlepiej opisuje rzeczywistość, która dziś na Wiejskiej ma miejsce - komentuje sytuację w rozmowie z Faktem konstytucjonalista z UW prof. Jacek Zaleśny. - To, co się wczoraj stało nawiązuje do najgorszych praktyk komunistycznych, początku Polski Ludowej - dodaje.","Stało się! Ustawa - jak nazywa ją opozycja - represyjna (czy też kagańcowa) została przyjęta przez Sejm. Ekspresowe tempo prac nad ważnymi zmianami w sądownictwie było żenującym spektaklem. Rządzący pokazali, że posuną się naprawdę daleko, byleby tylko osiągnąć cel (opozycja twierdzi, że celem tym jest wzięcie pod but sędziów i zastraszenie ich potencjalnymi karami za krytykowanie władzy). Było wyłączanie mikrofonów, ignorowanie głosu ekspertów, były wreszcie nocne debaty, obliczone na wycieńczenie opozycji. Te ostatnie nie spodobały się niektórym konstytucjonalistom. - W średniowieczu mówiono, że noc jest czasem szatana i jeśli przyłożymy to do tego, co się dzieje w Sejmie, to kto wie, czy nie najlepiej opisuje rzeczywistość, która dziś na Wiejskiej ma miejsce - komentuje sytuację w rozmowie z Faktem konstytucjonalista z UW prof. Jacek Zaleśny. - To, co się wczoraj stało nawiązuje do najgorszych praktyk komunistycznych, początku Polski Ludowej - dodaje. Prof. Jacek Zaleśny, konstytucjonalista: - Czas pracy posłów jest nienormowany. Nie jest regulowany przepisami Kodeksu pracy, ale nie oznacza to, że może być on dowolnie formułowany, że posłowie niczym strażnicy graniczni, cały czas mają być na służbie. Czas pracy parlamentarzystów musi być dopasowany do zadań, które realizują posłowie, czyli tworzenia dobrego prawa. Czy w takich warunkach da się tworzyć dobre prawo czy może raczej ""legislacyjne potworki"" jak to ujął dziennikarz Konrad Piasecki? - A czy posłowie są w stanie to robić w nocy, w pośpiechu, zasypiający, a przy tym zdekoncentrowani? Prace powinny być planowane, inaczej kończy się katastrofą. Tak jest na budowie, czy w biurze konstrukcyjnym, tak też powinno być i w Sejmie. Gdy spojrzymy na korporacje, duże spółki, to w nich nie działa się na chybcika w nocy, tylko jest wypracowana strategia na kilka lat naprzód, proces decyzyjny jest precyzyjnie rozpisany i dochowywany, właśnie po to, aby działać racjonalnie, aby uniknąć ryzyka błędu. Środki działania powinny być dopasowane do celu, który sobie Sejm stawia, więc jeśli ma stanowić dobre prawo, powinien w sposób odpowiedni zaprogramować swoje prace, aby wszystkie kwestie w tym kontekście ważne miały swoje miejsce i swój czas. Jest rzeczą oczywistą, że nie da się tworzyć prawa w sposób legislacyjnie prawidłowy, efektywnego i skutecznego, kiedy nie ma czasu na jakąkolwiek dyskusję, jakiekolwiek przemyślenie racji zawartych w projekcie ustawy czy wyrażonych w ramach posiedzenia, jeśli to tylko cykl przedstawiania projektu, poprawek i głosowania, to siłą rzeczy nie jest możliwe, aby efekt był dobry, a więc służący wszystkim Polakom, a przecież od tego są posłowie. - W średniowieczu mówiono, że noc jest czasem szatana i jeśli przyłożymy to do tego, co się dzieje w Sejmie to kto wie, czy nie najlepiej opisuje to rzeczywistość, która dziś na Wiejskiej ma miejsce. Posłowie powinni tworzyć regulacje prawne w warunkach odpowiednich do tego, a noc nie służy do tego, aby pracować w zakresie tworzenia prawa, ale jest przede wszystkim czasem do odpoczynku, regeneracji, co powie każdy lekarz, każdy kardiolog. Jeśli przewodniczący komisji zwołuje posiedzenie na wieczór i prowadzi je w nocy to znaczy, że nie jest w stanie właściwie tego zadania wykonać. Człowiek minął się z powołaniem. Ale skoro już jest przewodniczącym komisji, to powinien w ten sposób planować jej prace komisji, aby w czasie racjonalnym, za dnia te czynności wykonać. Noc nie służy do tego, by posłowie siedzieli w Sejmie. Pamiętajmy, że posłowie też mają rodziny i powinny być wtedy z nimi, a nie w pracy. To nie są służby niejawne, służby porządkowe, które cały czas wykonują swoje czynności, bo taki jest ich cel. Niektóre profesje powinny wykonywać czynności przez całą dobę, ale nie posłowie. Czasem właściwym dla Sejmu jest dzień, a nie noc. Znów mamy do czynienia z prawdziwym sejmowym ekspresem, czy takie tempo jest uzasadnione? - Pośpiech jest potrzebny, kiedy wymagają tego okoliczności, nagłe zdarzenie, którego nie dało się przewidzieć, jak np. klęska żywiołowa, która rodzi potrzebę zmian w prawie. Wtedy trzeba nagle się spotkać i podjąć działania. W przypadku ustawy dotyczącej sędziów taka konieczność nie zachodzi. Odwrotnie - ona powinna być uchwalana w sposób zaplanowany, długofalowy, bo to ustawa o konsekwencjach ustrojowych. W części państw tego typu akty mają rangę konstytucyjną, bo dotyczą dużych grup społecznych i wpływają na funkcjonowanie istotnych elementów stosunków społecznych. Tego typu regulacje powinny być poprzedzone długim cyklem analitycznym, wyjaśnieniowym, długim cyklem ocena skutków regulacji, by posłowie mogli podjąć decyzję mądrą, racjonalną. Sejm podejmuje decyzje polityczne, ale nie oznacza to, że ma być bezmyślny. To są dwie różne kwestie i źle się dzieje, że niektórzy mają problem z ich odróżnieniem. W tym przypadku żadna z tych przesłanek nie została spełniona i negatywne tego efekty już dzisiaj możemy przewidzieć. Już dzisiaj można stwierdzić, że podjęta w nocy regulacja prawna jedynie pogłębi bałagan w sądach, a przez to utrudnią życie Polaków. Wniosek formalny złożony przez posła formacji rządowej, aby każdy klub miał tylko minutę na przedstawienie swoich racji, gdy w takim czasie nic istotnego nie można powiedzieć, jest wnioskiem szkodliwym. Złożenie takiego wniosku po prostu kompromituje wnioskodawcę. To, co się wczoraj stało nawiązuje do najgorszych praktyk komunistycznych, początku Polski Ludowej, kiedy Sejm był maszynką do głosowania. Był to czas, gdy Sejm w jednym czytaniu uchwalał ustawę, bo i tak nie miało znaczenia jego stanowisko w podejmowanej sprawie. Sejm nie miał znaczenia ustrojowego, bo to, co ważne, działo się poza Sejmem, a nawet - poza Polską. Czy rzeczywiście to są najlepsze wzorce?","Burzliwa noc w Sejmie. ""To nawiązuje do najgorszych praktyk komunistycznych""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-premier-wielkiej-brytanii-boris-johnson-to-barwna-postac/f13c9b1,Teflonowy premier ma dokonać brexitu,"Wygrana w rywalizacji o fotel lidera Partii Konserwatywnej z Jeremy Huntem oznacza, że to Boris Johnson w środowe popołudnie uda się na audiencję do królowej Elżbiety II, podczas której powierzy mu ona misję utworzenia rządu. Stanie się on tym samym czternastym premierem powołanym przez obecną monarchinię – pisze dr Jarosław Wiśniewski, ekspert ds. brytyjskich, Polski Instytut Spraw Międzynarodowych","Wygrana w rywalizacji o fotel lidera Partii Konserwatywnej z Jeremy Huntem oznacza, że to Boris Johnson w środowe popołudnie uda się na audiencję do królowej Elżbiety II, podczas której powierzy mu ona misję utworzenia rządu. Stanie się on tym samym czternastym premierem powołanym przez obecną monarchinię – pisze dr Jarosław Wiśniewski, ekspert ds. brytyjskich, Polski Instytut Spraw Międzynarodowych Alexander Boris de Pfeiffel Johnson, enfant terrible brytyjskiej sceny politycznej, polityk „teflonowy”, do którego nie „przykleja się” na dłużej żaden skandal, wpadka ani niepowodzenie, stanie przed zadaniem, któremu nie podołała jego poprzedniczka. Wyprowadzeniem kraju z Unii Europejskiej.

Jak to się stało, że wciąż aktywny dziennikarz, polityk o statusie celebryty, znany z ekstrawaganckiego stylu życia, romansów, pozamałżeńskich dzieci (co najmniej dwójka), barwnego języka, stanął na czele partii Disraelego, Churchilla i Thatcher?

Wybór Borisa to w ocenie wielu akt desperacji aktywu partyjnego. „Głowa podpowiada Hunt. Serce Johnson. Posłucham serca”, przyznał jeden z głosujących. Jego wygrana to przede wszystkim wyraz frustracji torysów związanej z brexitem. Pomimo ponad trzech lat od referendum, Wielka Brytania nadal pozostaje członkiem UE. Jest to również wyraz ekstremalnej polaryzacji na brytyjskiej scenie politycznej, co pokazały tegoroczne wybory do Parlamentu Europejskiego. Dwie zwycięskie partie, Brexit Party i Liberalni Demokraci, to zwolennicy dwóch radykalnie różnych scenariuszy, bezumownego wyjścia z UE oraz pozostania w Unii.

Johnson to polityk nieprzewidywalny. Przed podjęciem decyzji o poparciu brexitu napisał dwa felietony (w ramach wartego 275 tysięcy funtów rocznie kontraktu z gazetą The Telegraph), jeden popierający opcję pozostania w Unii, drugi optujący za brexitem, ostatecznie w praktyce wybierając drugi. To polityk charyzmatyczny, potrafiący przekonać do siebie elektorat tradycyjnie nie głosujący na torysów, co pokazała dwukrotna (2008 i 2012) jego wygrana w wyborach na mera wyraźnie lewicowo-liberalnego Londynu. To wreszcie sprawny administrator. Jednym z powodów jego sukcesu w Londynie było otoczenie się kompetentnymi współpracownikami i umiejętne delegowanie obowiązków.

Johnson to jednak przede wszystkim zawodowy hazardzista. Popierając brexit zaryzykował, przeciwstawiając się byłemu przyjacielowi ze studiów, premierowi Davidowi Cameronowi. W opinii wielu po to, by zwiększyć własne szanse na zostanie premierem. W 2016 r. nie powiodło się. Premierem została Theresa May, Johnson szefem dyplomacji. Epizod ten nie należy do najlepiej ocenianych, wystarczy wspomnieć że żaden ze współpracujących z Borisem wiceministrów w MSZ nie poparł go w rywalizacji o fotel lidera torysów. Kariera ministerialna Johnsona zakończyła się w sposób niezwykły – zrezygnował on ze stanowiska w dniu szczytu bałkańskiego w Londynie (lipiec 2018), na kilka chwil przed spotkaniem ministrów spraw zagranicznych, któremu miał, jako gospodarz, przewodniczyć. Decyzja była wyrazem sprzeciwu wobec wynegocjowanego przez May porozumienia z UE. Podobnie jak w czasie referendum, postawił wszystko na jedną kartę licząc, że to on zastąpi May w fotelu premiera. Tak też się ostatecznie stało.

Jaki będzie premier Johnson? Dużo zależeć będzie od nominacji ministerialnych. Członkowie jego rządu będą bowiem mieli dużą autonomię i wpływ na prowadzenie polityki. Arytmetyka parlamentarna pozostaje jednak bez zmian. Torysi, wspierani przez północnoirlandzkie DUP, liczyć mogą na minimalną przewagę nad opozycją.

Kluczowy jest brexit. Przed Johnsonem stoją trzy opcje: próba renegocjacji, zwłaszcza protokołu dotyczącego granicy brytyjsko-irlandzkiej. Nowe „opakowanie” porozumienia wynegocjowanego przez May w nadziei, że tym razem uzyska poparcie większości w parlamencie. Lub bezumowny brexit. Każdy z tych scenariuszy wymagać będzie trudnych kompromisów.

Formą „ucieczki” mogły by być wybory lub drugie referendum. Wybory to ryzyko. Dopóki UK nie opuści UE, Brexit Party będzie poważnym zagrożeniem dla torysów. Nie wykluczona jest też wygrana opozycji. Zwłaszcza, że według sondaży Johnsonowi będzie ciężko odzyskać elektorat politycznego centrum. Idea referendum zaś nie uzyskałaby poparcia większości posłów.

Wszystko to powoduje, że wyjście bez umowy jest w chwili obecnej najbardziej prawdopodobnym rozwiązaniem, nawet jeśli wywołałoby to poważny kryzys ekonomiczny. Pytanie czy Johnson chciałby zostać zapamiętany jako ten, który doprowadził do utraty miejsc pracy i do zapaści gospodarczej i być może rozpadu Zjednoczonego Królestwa (niepodległa Szkocja?). To mogłoby na trwałe „przykleić się” do teflonowej powłoki otaczającej Borysa Johnsona.",Teflonowy Johnson ma dokonać brexitu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gazeta-polska-szerzyla-nienawisc-trzy-dni-po-smierci-pawla-adamowicza/ce06vn8,Tak szerzyli nienawiść w dwa dni po śmierci Adamowicza,"Dwa dni po zabójstwie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, „Gazeta Polska” zamieściła bulwersującą krzyżówkę. Ze słownych zagadek sączył się jad, który można nazwać mową nienawiści. Wśród haseł do odgadnięcia pojawił się m.in „owsik”. I może nie byłoby w tym niczego szokującego, gdyby nie treść zadania naprowadzającego. Czytelnik musiał odgadnąć, czym jest „pasożyt ludzki, co po dodaniu jednej samogłoski staje się nudziarzem w czerwonych okularach”. Nie trzeba być geniuszem, by domyślić się o jakiego nudziarza chodziło redakcji. Skojarzenie nasuwa się samo. To Jerzy Owsiak. Czyż nie jest to czyste chamstwo?","Dwa dni po zabójstwie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, „Gazeta Polska” zamieściła bulwersującą krzyżówkę. Ze słownych zagadek sączył się jad, który można nazwać mową nienawiści. Wśród haseł do odgadnięcia pojawił się m.in „owsik”. I może nie byłoby w tym niczego szokującego, gdyby nie treść zadania naprowadzającego. Czytelnik musiał odgadnąć, czym jest „pasożyt ludzki, co po dodaniu jednej samogłoski staje się nudziarzem w czerwonych okularach”. Nie trzeba być geniuszem, by domyślić się o jakiego nudziarza chodziło redakcji. Skojarzenie nasuwa się samo. To Jerzy Owsiak. Czyż nie jest to czyste chamstwo? Trwa debata i wzajemne obwinianie się o wprowadzenie do dyskusji mowy nienawiści. Tymczasem publicystka Eliza Michalik zwróciła uwagę na hasło z krzyżówki w tygodniku „Gazeta Polska”, wydanym już po zabójstwie Pawła Adamowicza 16 stycznia 2019 roku. Autorzy krzyżówki zamieścili „dowcipną” zgadywankę. Jakie hasło kryje się pod opisem: ""pasożyt ludzki, co po dodaniu jednej samogłoski staje się nudziarzem w czerwonych okularach""? Oczywiście „Owsiak”!.. Eksperci od mowy nienawiści tłumacząc, na czym ona polega, często wyjaśniają, że to m.in atak poprzez „odczłowieczenie osób”, które się krytykuje. Nazywanie Owsiaka nazwą pasożyta „owsik” to wręcz podręcznikowy przykład, który już dziś często pojawia się we wpisach hejterów wspierających PiS. Odkrycie dziennikarki, uznawanej za jedną z najostrzejszych krytyków rządów PiS, od razu podchwyciła Platforma Obywatelska. Największa partia opozycyjna zwraca uwagę na to, że tygodnik jest hojnie dotowany przez spółki skarbu państwa. Krzyżówka to kolejny przykład czystego hejtu na szefa Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Internauci zwracają uwagę, że właśnie takie ataki spowodowały, że Owsiak zapowiedział swoją rezygnację z funkcji prezesa fundacji. Okazuje się, że samo hasło „owsik” to nie koniec nagonki w ostatniej krzyżówce tygodnika. Jakie hasło powstaje po rozwiązaniu krzyżówki? Trudno udawać, że hasło „Totalne świnie” to oczywiście nawiązanie do opozycji, którą politycy PiS konsekwentnie nazywają „totalną opozycją” czy „totalnymi”. Hasło o opozycji to jednak i tak szczyt finezji autorów. Powód? W poprzedniej krzyżówce rozwiązaniem było jasne i niezawoalowane hasło zniechęcające do pomagania WOŚP. Jakie?  „Ani grosza na Owsiaka"". Skandaliczny wpis po śmierci Adamowicza. Radny z Pomorza wyrzucony z PiS ",Jerzy Owsiak stał się inspiracją dla hasła o pasożycie „owsiku”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premiera-ostrzegali-przed-banasiem/s2mfjxq,Premiera ostrzegali przed Banasiem,Dyrektorzy z Ministerstwa Finansów i Krajowej Administracji Skarbowej ostrzegali premiera Mateusza Morawieckiego ws. Mariana Banasia.,"Dyrektorzy z Ministerstwa Finansów i Krajowej Administracji Skarbowej ostrzegali premiera Mateusza Morawieckiego ws. Mariana Banasia. Jak podaje Radio Zet, w notatce dyrektorzy informowali premiera o potrzebie - jak to ujęli - ""oczyszczenia KAS z ludzi powiązanych z mafią VAT-u i paliwową"". Autorzy napisali też, że ojciec chrzestny dziecka wiceministra finansów Piotra Dziedzica jest związany ze spółkami występującymi w jednym z największych śledztw dotyczących mafii paliwowej. Kierownictwo resortu stanowczo zaprzecza tym zarzutom, a sam Piotr Dziedzic był sprawdzany pod tym kątem przez ABW. Jak ustalił reporter Radia Zet, dokument nazwany ""Raportem"" powstał 25 października tego roku. Został sporządzony po spotkaniu trzech dyrektorów - w dniu publikacji artykułu ""Przestępczy skandal w resorcie finansów”, który opublikowała ""Rzeczpospolita”. ""Raport” napisał jeden z wicedyrektorów Ministerstwa Finansów na podstawie informacji byłego kierownika działu operacyjnego Urzędu Kontroli Skarbowej w Warszawie. Jak czytamy w nagłówku pisma, raport ten powstał w celu naprawy funkcjonowania MF, poprzez zmiany w strukturze merytorycznej i personalnej KAS – oczyszczenie KAS z ludzi powiązanych z mafią VAT-owską i paliwową. Autorzy opisują działającą w kraju i za granicą grupę przestępczą, która miała wyłudzić z budżetu państwa na nielegalnym handlu paliwami 500 mln zł. Z grupą mają być związani byli wysocy oficerowie WSI, UOP, BOR i policji, były wiceprezes jednej z państwowych spółek energetycznych, znany ekspert podatkowy i członek mafii pruszkowskiej. Autorzy raportu twierdzą w liście do premiera, że działania operacyjne Urzędu Kontroli Skarbowej w Warszawie przeciwko tej grupie miały być sabotowane w Ministerstwie Finansów. Dyrektorzy MF i KAS podają też w piśmie, że w 2017 r. dział operacyjny warszawskiego UKS odkrył, iż prawnik działający w spółkach grupy uważanej przez śledczych za mafię paliwową jest też ojcem chrzestnym dziecka wiceministra finansów Piotra Dziedzica. O tym fakcie miał zostać powiadomiony ówczesny szef Krajowej Administracji Skarbowej - Marian Banaś. Czy raport dyrektorów dotarł do premiera? Tego nie wiadomo. Na pewno poznało go kierownictwo Ministerstwa Finansów. Do prokuratury i ABW trafiło ze strony resortu zawiadomienie w sprawie ujawnienia informacji niejawnych. Wiceminister Piotr Dziedzic - według informacji nieoficjalnych - zamierza też złożyć sprawę w sądzie z powództwa cywilnego. (Źródło: Radio Zet) Marian Banaś poczuł się pewnie. Nie boi się zwolnienia, ale sam zwalnia ludzi",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biedron-czarzasty-i-zandberg-dogadali-sie/eg8kfzw,"SLD, Wiosna i Lewica Razem pójdą wspólnie do wyborów?","Liderzy SLD Włodzimierz Czarzasty, Wiosny - Robert Biedroń i Lewicy Razem Adrian Zandberg spotkali się w czwartek wieczorem, aby rozmawiać o wspólnej koalicji w wyborach do Sejmu i Senatu. Po spotkaniu, które zakończyło się po godz. 23, politycy nie chcieli zdradzać szczegółów rozmów. Przekażą je w czasie piątkowej konferencji, którą wyznaczono na godzinę 13 pod Sejmem.","Liderzy SLD Włodzimierz Czarzasty, Wiosny - Robert Biedroń i Lewicy Razem Adrian Zandberg spotkali się w czwartek wieczorem, aby rozmawiać o wspólnej koalicji w wyborach do Sejmu i Senatu. Po spotkaniu, które zakończyło się po godz. 23, politycy nie chcieli zdradzać szczegółów rozmów. Przekażą je w czasie piątkowej konferencji, którą wyznaczono na godzinę 13 pod Sejmem. - W piątek o godz. 13 pod Sejmem odbędzie się konferencja prasowa liderów SLD, Wiosny i Lewicy Razem, na której zostaną przedstawione rezultaty czwartkowych rozmów dotyczących wyborów parlamentarnych - poinformował szef Sojuszu Włodzimierz Czarzasty. On jako pierwszy wyszedł z lokalu, zapewniając dziennikarzy, że jest ""super"". Liderzy SLD,Wiosny i Lewicy Razem o godzinie 20.40 w czwartek spotkali się, aby rozmawiać o ewentualnym wspólnym starcie w wyborach. W spotkaniu wzięli też udział: Andrzej Rozenek (SLD), Krzysztof Gawkowski (Wiosna) i Maciej Konieczny (Lewica Razem). - Rozmawialiśmy o tym, aby była jedna lista Lewicy, żeby była jedna lista na lewo od Platformy Obywatelskiej i jest chęć, jest wola. Jest OK - powiedział wychodząc ze spotkania Adrian Zandberg. Lider Lewicy Razem ocenił, że spotkanie było owocne. - Myślę, że będziemy mieli państwu coś bardzo fajnego i bardzo ważnego do powiedzenia jutro o godz. 13 pod Sejmem - powiedział. - Ogłosimy wszystkie informacje w piątek o godz. 13 na konferencji prasowej - dodał Robert Biedroń. W czwartek rano szef PO Grzegorz Schetyna zapowiedział, że Platforma wystartuje w jesiennych wyborach parlamentarnych jako Koalicja Obywatelska (wraz z Nowoczesną i Inicjatywą Polska). 20 proc. miejsc na listach KO mieliby otrzymać kandydaci ""obywatelscy"", czyli przedstawiciele organizacji pozarządowych, eksperci oraz samorządowcy. PSL zapowiedział samodzielny start pod szyldem ""PSL - Koalicja Polska"". Po tej deklaracji liderzy Wiosny i SLD ogłosili zamiar budowy bloku lewicowego z udziałem także Lewicy Razem.",Robert Biedroń i Włodzimierz Czarzasty w czasie Parady Równości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-ile-pis-zdobyl-mandatow-w-sejmie-ile-opozycja-mandatow-w-senacie/7gbpvqv,"PiS wygrał, ale są dwa haczyki. To może im pokrzyżować plany!","Dzięki zdecydowanemu zwycięstwu w wyborach PiS zdobył wystarczającą liczbę mandatów w Sejmie, by móc rządzić samodzielnie przez kolejną kadencję. W tym triumfie są jednak dwa haczyki, które mogą mieć ogromne znaczenie, zwłaszcza w przyszłym roku. Bój o pełnię władzy w Polsce się jeszcze nie zakończył.","Dzięki zdecydowanemu zwycięstwu w wyborach PiS zdobył wystarczającą liczbę mandatów w Sejmie, by móc rządzić samodzielnie przez kolejną kadencję. W tym triumfie są jednak dwa haczyki, które mogą mieć ogromne znaczenie, zwłaszcza w przyszłym roku. Bój o pełnię władzy w Polsce się jeszcze nie zakończył. Zjednoczona Prawica może liczyć w nowym Sejmie na większość, która pozwoli im utrzymać samodzielne rządów w państwie, ale pod jednym warunkiem – że w Pałacu Prezydenckim będzie zasiadać polityk przyjazny obecnemu układowi rządzącemu. Prezydent ma bowiem silne narzędzie, którym może mocno uprzykrzyć życie rządowi – każdą ustawę ma prawo zawetować. Jest to jedna z jego konstytucyjnych prerogatyw. Sejm co prawda może to weto odrzucić, ale potrzebuje do tego kwalifikowanej większości trzech piątych głosów w obecności minimum połowy ustawowej liczby posłów. Upraszczając - przy pełnej sali sejmowej potrzeba do tego 276 głosów. Jeśli izba niższa parlamentu nie zbierze odpowiedniej większości, zawetowana ustawa nie wchodzi w życie. Biorąc powyższe pod uwagę, późną wiosną 2020 r. opozycja dostanie drugą szansę, by chociaż trochę osłodzić sobie gorycz porażki z 13 października. Gdyby w przyszłorocznych wyborach prezydenckich udało jej się pokonać kandydata Zjednoczonej Prawicy, którym najpewniej zostanie obecnie urzędujący prezydent Andrzej Duda, będzie mogła ukruszyć monopol władzy PiS. I jednocześnie zdobędzie dogodny przyczółek do zwycięstwa w kolejnym cyklu wyborczym, który nastąpi w 2023 r. W takiej sytuacji obozowi rządowemu zabraknie kilkudziesięciu posłów, by móc przełamywać prezydenckie weto. Wywodząca się z opozycji głowa państwa będzie mogła wtedy skutecznie blokować najbardziej kluczowe reformy Prawa i Sprawiedliwości. Okazuje się, że opozycji opłacił się zawarty podczas kampanii wyborczej tzw. pakt senacki. Należy pamiętać, że wybory do izby wyższej parlamentu rządzą się innymi prawami niż do Sejmu. Kandydaci na senatorów walczą o mandaty w okręgach jednomandatowych - w każdym z nich zwycięzca bierze wszystko. W ramach wspomnianego paktu senackiego opozycja podzieliła się miejscami na listach i nie wystawiła konkurujących ze sobą kandydatów. Dzięki temu uniknięto bratobójczych pojedynków i rozproszenia głosów wyborców. A to przyniosło wymierny rezultat, bo według Państwowej Komisji Wyborczej politycy opozycji (albo przez nią popierani) zdobyli większość w liczącej 100 senatorów izbie. Przypadło im dokładnie 51 mandatów - i to pomimo tego, że w skali całego kraju to PiS zdobył większą liczbę głosów. Co to oznacza w praktyce? W procesie legislacyjnym Senat może uchwalać poprawki do ustaw przyjętych przez Sejm lub nawet odrzucać je w całości. Co prawda potem posłowie mogą sprzeciwić się woli senatorów, odrzucając ich zmiany bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Niemniej jednak zdominowany przez opozycję Senat może rzucać kłody po nogi obozowi rządowemu, znacznie wydłużając całą ścieżkę legislacyjną. Przy okazji warte odnotowania jest, że nie nie zrealizuje się też marzenie prezesa Jarosława Kaczyńskiego o zmianie konstytucji. Do tego potrzeba 2/3 głosów, czyli aż 307. Ale przy tak podzielonej scenie politycznej jak teraz, obowiązującym w Polsce systemie wyborczym i metodzie przeliczenia głosów na sejmowe mandaty, trudno wyobrazić sobie, by jakakolwiek partia zdobyła tak gigantyczną większość w dającej się przewidzieć przyszłości. Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Radość w sztabie PiS po ogłoszeniu wyników,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-o-slowach-wladimira-putina-to-agresja-polityczna-wobec-panstwa/cl0d6hs,Macierewicz grzmi po słowach Putina,Prezydent Rosji Władimir Putin przypisał Polsce spiskowanie z hitlerowcami przed wybuchem II wojny światowej. W reakcji na jego skandaliczne słowa ostro zareagował w oświadczeniu marszałek senior Sejmu Antoni Macierewicz. Co takiego napisał?,"Prezydent Rosji Władimir Putin przypisał Polsce spiskowanie z hitlerowcami przed wybuchem II wojny światowej. W reakcji na jego skandaliczne słowa ostro zareagował w oświadczeniu marszałek senior Sejmu Antoni Macierewicz. Co takiego napisał? ""Ostatnie wypowiedzi mają charakter agresji politycznej wobec Państwa Polskiego i są kolejną zapowiedzią działań zmierzających do zniszczenia obecnego ładu politycznego w Europie, a szczególnie sojuszu polsko-amerykańskiego oraz porozumienia Europy Środkowej - Trójmorza"" - napisał marszałek senior Sejmu. Były szef MON zaatakował też opozycję. Dostało się ówczesnemu szefowi MSZ Radosławowi Sikorskiemu i premierowi Donaldowi Tuskowi. Ostatni miał ""milczeć w tej kwestii prowadząc do dziś tajne rozmowy z Putinem"". Brak potępienia propozycji prezydenta Rosji, próba izolacji Lecha Kaczyńskiego miały stać się według Macierewicza jednymi z powodów tragedii smoleńskiej. ""Postawa wciąż jest obecna w wypowiedziach polityków i publicystów PO. Właśnie dlatego na dzisiejszą agresję Putina trzeba patrzeć z najwyższą powagą. Politycy PO mają dziś obowiązek jednoznacznie poprzeć stanowisko rządu RP i odciąć się od dotychczasowej polityki wobec Rosji"" - podsumował marszałek senior Sejmu. Przypomnijmy, że po katastrofie smoleńskiej Macierewicz mówił wręcz o wypowiedzeniu nam wojny przez Rosję. Teraz wprawdzie nie stwierdza już tak kategorycznie, że jesteśmy w stanie wojny z Federacją Rosyjską, niemniej jego wypowiedź po skandalicznych słowach Putina o współodpowiedzialności Polaków za horror II wojny światowej, też są więcej niż mocne. - Czymże innym jest sytuacja, w której ginie cała elita, w której odcięta zostaje głowa narodu? To jest wypowiedzenie wojny, nawet, jeżeli kolejny atak będzie odłożony o rok, dwa, pięć, to trzeba sobie zdawać sprawę - to jest wypowiedzenie wojny - stwierdził w kwietniu 2012 r. W listopadzie 2017 r. ówczesny minister obrony również wspominał o tym, że reżim Putina planuje rozpoczęcie wojny. Pierwszym ruchem, jak myślę, jest Ukraina. Ale nie wykluczam ataku militarnego na Dalekim Wschodzie. Oni (Rosjanie) chcą odwrócić uwagę Ameryki, przedłużyć front konfrontacji, żeby stworzyć sprzyjającą sytuację dla agresji w Europie. (...) Rosja zawsze pomaga wrogom Ameryki: ścisłe więzi z Koreą Północną, zaangażowanie w Afganistanie i Syrii, wspieranie Iranu itd."" - mówił wtedy. We wrześniu tego roku Macierewicz również wieszczył, że Putin zmierza do wywołania III wojny światowej. - Iran jest przygotowany do kolejnego kroku. To długofalowy plan. Widać to w zachowaniu Władimira Putina. Uderza w ego Trumpa, publicznie go szarpie i próbuje wytrącić z równowagi - mówił polityk. - Działania Rosji jasno pokazują, kto stoi za Iranem. Mamy systematycznie rosnącą siłę rosyjskiej armii. Jest uzdalniana do działań ofensywnych. Ostatnio zasygnalizowano nawet scenariusz wchłonięcia Białorusi przez Rosję - dodawał. Rzeczniczka MSZ Rosji: Polska stara się odwrócić sytuację na swoją korzyść",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/waszyngton-spotkanie-andrzej-duda-donald-trump/jlbqptp,Andrzej Duda - Donald Trump. Spotkanie na szczycie,"Prezydent Andrzej Duda i jego małżonka Agata Kornhauser-Duda przebywają z wizytą w USA. W Waszyngtonie spotykają się z pierwszą parą USA - prezydentem Donaldem Trumpem i Melanią Trump. Głównym tematem rozmów na lini Duda-Trump ma być zwiększenie obecności wojsk amerykańskich w Polsce. Część żołnierzy miałaby zostać relokowana do Polski z Niemczech. Donald Trump zapowiedział już, że zamierza odwiedzić Polskę. Zapraszamy do relacji na żywo.","Prezydent Andrzej Duda i jego małżonka Agata Kornhauser-Duda przebywają z wizytą w USA. W Waszyngtonie spotykają się z pierwszą parą USA - prezydentem Donaldem Trumpem i Melanią Trump. Głównym tematem rozmów na lini Duda-Trump ma być zwiększenie obecności wojsk amerykańskich w Polsce. Część żołnierzy miałaby zostać relokowana do Polski z Niemczech. Donald Trump zapowiedział już, że zamierza odwiedzić Polskę. Zapraszamy do relacji na żywo. 00.50 Komentarze zagranicznych mediów na temat spotkania prezydentów. AFP poinformowała z Waszyngtonu o decyzji prezydenta USA Donalda Trumpa o wysłaniu do Polski 1000 dodatkowych żołnierzy. Jednocześnie francuska agencja zauważa, że Trump ponownie skrytykował Niemcy za gazociąg Nord Stream 2 i zbyt małe wydatki na obronność. 00.20 Donald Trump zaznaczył, że w Stanach Zjednoczonych Amerykanie polskiego pochodzenia stworzyli ""kwitnącą społeczność"". - Historia polskiego narodu zawsze będzie inspirować patriotów na całym świecie - mówił. 23.30 W czasie uroczystości Andrzej Duda złożył Donaldowi Trumpowi życzenia z okazji zbliżających się urodzin. - Happy birthday mister president, happy birthday to you, may all your dreams come true - dodał polski prezydent. Po czym zgromadzeni goście odśpiewali po polsku ""Sto lat"" 23.00 W Białym Domu rozpoczął się bankiet na cześć polskiej pary prezydenckiej 22.50 - Prezydent USA Donald Trump otrzymał zaproszenie do Polski na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej i wiele wskazuje na to, że robi wszystko, by w tych uroczystościach wziąć udział - powiedział w środę w Waszyngtonie prezydent Andrzej Duda. 21:10 Jedną z rzeczy, która z pewnością szczególnie interesuje Polaków, były słowa Donalda Trumpa, że ma nadzieję, iż Polska dołączy do programu ruchu bezwizowego. Jak dodał ""być może nastąpi to w ciągu najbliższych 90 dni"". 20:59 Andrzej Duda podkreśla, że w Polsce jest wolność słowa. Prezydent wbija przy okazji szpilkę zachodnim państwom i zaprasza dziennikarzy do Polski, by zobaczyli, jak to wszystko naprawdę wygląda. 20:50 Chciałbym, by Rosja była przyjacielem Polski, ale nigdy tak nie było - Rosja zawsze czyhała na nasze terytorium - powiedział Andrzej Duda. 20:46 - Polska zadeklarowała gotowość zakupu 32 samolotów F-35 - takich, jakie widzieliśmy właśnie przelatujące nad Białym Domem - mówił Donald Trump. 20:41 Sekretarz energii USA Rick Perry i pełnomocnik rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotr Naimski podpisali w Waszyngtonie memorandum o współpracy w dziedzinie cywilnego wykorzystania energii jądrowej - potwierdza Ambasada Polski w USA. 20:36 Andrzej Duda stwierdził, iż podpisana umowa o zwalczaniu przestępczości zwiększy szanse na wprowadzenie ruchu bezwizowego. 20:31 Głos zabrał Andrzej Duda, rozpoczął od stwierdzenia, że USA to prawdziwy sojusznik Polski. 20:29 Donald Trump powiedział, że Polska i USA podpisały umowę o budowie elektrowni atomowej. 20:29 Była mowa o wizach. Donald Trump wyraził nadzieję, że Polacy już niedługo nie będą musieli mieć wiz do USA. 20:28 I wracamy do kwestii samolotów F-35. Donald Trump opowiada o tym, jakie to niesamowite maszyny. 20:27 Donald Trump powiedział, iż to Polska zapłaci za stworzenie w Polsce uzgodnionej infrastruktury. 20:26 Donald Trump mówi o więzach łączących Polskę i USA; o patriotach z Polski i Ameryki walczących o wolność i suwerenność. 20:19 Mimo iż Donald Trump wspominał nawet o 2000 amerykańskich żołnierzy, to w deklaracji czytamy, iż ""trwała obecność wzrośnie w najbliższej przyszłości o około 1000 dodatkowych żołnierzy"". 20:13 Co jeszcze znajduje się w deklaracji? Mowa tam m.in. o ""utworzeniu i wspólnym wykorzystywaniu przez Siły Zbrojne Stanów Zjednoczonych i Siły Zbrojne Rzeczypospolitej Polskiej Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim oraz docelowo w kilku innych lokalizacjach w Polsce"". 20:09 W trakcie podpisywania deklaracji doszło do niecodziennej sytuacji. Donald Trump zaproponował Andrzejowi Dudzie ""wymianę piór"" na czas podpisywania, gdyż to podobno przynosi szczęście. Gdy prezydenci złożyli swe podpisy, Donald Trump oddał Andrzejowi Dudzie pióro i powiedział, by prezydent Polski zachował też jego pióro. 20:06 Są rzeczy ważne i ważniejsze. Wątek przelotu F-35 jest podejmowany również przez amerykańskie media. Tak na samoloty patrzyli Andrzej Duda i Donald Trup. 20:04  - W Polsce powstanie jednostka sił powietrznych USA z bezzałogowymi statkami powietrznymi MQ-9 - informuje Kancelaria Prezydenta. 20:00 Okazuje się, że Polska da Amerykanom ""coś więcej"". W deklaracji ujęto, iż ""Polska planuje zapewnić dodatkowe wsparcie Siłom Zbrojnym USA, wykraczające poza obowiązujący w NATO standard wsparcia przez państwo-gospodarza"". 19:58 Pojawiła się zapowiedź m.in. utworzenia Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA w Polsce. 19:52 Prezydenci RP Andrzej Duda i USA Donald Trump podpisali w środę wspólną deklarację o współpracy obronnej w zakresie obecności sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych Ameryki na terytorium Polski - poinformowała Polska Agencja Prasowa. 19:45 Temat samolotów F-35 przelatujących nad Białym Domem wciąż budzi emocje. Biały Dom publikuje zapowiedź tego wydarzenia. 19:37 Warto przypomnieć o pilnie strzeżonym sekrecie polskiej pierwszej pary. Otóż do końca trzymano w tajemnicy, że Kinga Duda też będzie gościem w Białym Domu!   19:31 W cieniu wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu, wiceminister Krzysztof Kozłowski podpisał umowę o zwalczaniu przestępczości. W imieniu rządu amerykańskiego oba dokumenty zostały podpisane przez Zastępcę Sekretarza Departamentu Bezpieczeństwa Wewnętrznego USA Pana Davida P. Pekoske. 19:25 Amerykańskie media również z uwagą śledzą spotkanie Andrzej Duda - Donald Trump. 19:19 - Porozumienie, które zostanie podpisane w środę z USA, otworzy nowy rozdział w naszej współpracy militarnej, ale mam nadzieję także, że i na innych polach, bo tych podpisanych dzisiaj porozumień będzie kilka - mówił jeszcze przed spotkaniem Andrzej Duda. 19:15 - Świętujemy fakt, że Polska będzie kupować samoloty F-35, jedne z najlepszych samolotów bojowych na świecie - powiedział na początku spotkania prezydent USA Donald Trump. Przelot samolotów F-35 nad głowami prezydentów Polski i USA jest jednym z punktów spotkania. Zapowiedź tego od początku wzbudzała rozbawienie. 19:11 A takim zdjęciem, na swoim koncie społecznościowym, ilustruje wizytę Kancelaria Prezydenta. 19:07 Podczas spotkania często poruszano kwestię Rosji. - Mam nadzieję, że Rosja będzie traktować Polskę z szacunkiem, tak, jak cała reszta świata. To wspaniały kraj - mówił Donald Trump. 19:04 W rozmowie przewijają się, kwestie finansowe. A skoro o finansach mowa, to zobaczcie, JAK MIESZKAJĄ DUDOWIE W USA.  19:00 - Nie mamy problemów z demokracja w Polsce - wtóruje Donaldowi Trumpowi Andrzej Duda. 18:58 - To był wspaniały czas - powiedział Donald Trump wspominając wizytę w Polsce. Jak stwierdził, nie zapomni tej wizyty. 18:54 - Nie martwię się o stan demokracji w Polsce, znam Polaków i ich liderów, Polska radzi sobie doskonale i tak będzie też w przyszłości - mówi Donald Trump. Andrzej Duda jest wyraźnie zadowolony z przebiegu spotkania. 18:50 Choć spotkanie dopiero niedawno się zaczęło, to Donald Trump już zapowiada rewizytę! Na razie nie wiadomo jednak, kiedy miałaby ona nastąpić. 18:45 Pojawiają się pierwsze informacje dotyczące kwestii zwiększonej obecności amerykańskich wojsk w Polsce. Mowa o 2000 amerykańskich żołnierzy, których przeniesiono by z Niemiec. Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda odwiedzą Biały Dom - to była jedną z najważniejszych politycznych informacji ostatnich miesięcy. Polskiego prezydenta i jego małżonkę ma przyjąć pierwsza para USA - prezydent Donald Trump wraz z małżonką Melanią Trump. Słowa te stały się ciałem w czerwcu 2019 roku i tak oto w środę 12 czerwca prezydent Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda w samo południe miejscowego czasu zostali powitani przed Białym Domem przez prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa i amerykańską pierwszą damę Melanię Trump. Świętujemy fakt, że Polska będzie kupować samoloty F-35, jedne z najlepszych samolotów bojowych na świecie - powiedział na początku spotkania prezydent USA Donald Trump. Jednym z najważniejszych wątków spotkania ma być kwestia obecności amerykańskich wojsk w Polsce. Mowa m.in. o projekcie, który Andrzej Duda nazwał ""Fort Trump"". Głowy państw mają również rozmawia na temat sytuacji na Ukrainie oraz na Bliskim Wschodzie, a następnie udać się na spotkanie z mediami.  To był pilnie strzeżony sekret! Kinga Duda będzie towarzyszyć rodzicom w Białym Domu",Andrzej Duda - Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-i-walesa-na-osobnych-rocznicach-jednego-wydarzenia/9fqebwx,"""Solidarność"" dzieli. Osobne obchody ważnej rocznicy","Wieńce, przemówienia, deklaracje i marsze - tak wyglądał w sobotnie przedpołudnie Gdańsk, w którym odbywały się uroczystości upamiętniające 39 rocznicę podpisania porozumień sierpniowych, które skutkowały powstaniem NSZZ ""Solidarność"". W Gdańsku przemawiali i Lech Wałęsa, i premier Mateusz Morawiecki. Na dwóch osobnych uroczystościach.","Wieńce, przemówienia, deklaracje i marsze - tak wyglądał w sobotnie przedpołudnie Gdańsk, w którym odbywały się uroczystości upamiętniające 39 rocznicę podpisania porozumień sierpniowych, które skutkowały powstaniem NSZZ ""Solidarność"". W Gdańsku przemawiali i Lech Wałęsa, i premier Mateusz Morawiecki. Na dwóch osobnych uroczystościach. Wałęsa przed Stocznią...

- Dziś nie mamy żadnego wspólnego mianownika, dlatego tak trudno cokolwiek zbudować. Musimy go wydyskutować. Jeszcze dziś możemy kartką wyborczą skorygować wszystko, co się dzieje w Polsce. Jutro będzie coraz gorzej – powiedział przed symbolicznym otwarciem Bramy nr 2 Stoczni Gdańskiej Lech Wałęsa. Przypomniał o dotrzymywanej obietnicy corocznego spotykania się przy Bramie nr 2 Stoczni Gdańskiej, by wspominać - jak określił - ""te wspaniałe, trudne czasy"", bohaterów tamtych wydarzeń. Podkreślił, że one są też po to, by ""mówić o tym, co przed ojczyzną stoi"", o wyzwaniach. Dodał, że ""jutro będzie coraz gorzej, bo paru ludzi w tej demokracji, zdarzyło się paru ludzi, którzy łamią te zasady - trójpodział władzy - i robią się coraz bardziej niebezpieczni"". W jego opinii gen. Edward Wejner w swojej książce ""dawno ich zlokalizował"". - Ich należało rozliczyć. Ja to proponowałem, ale nie posłuchano mnie i urośli dziś, przejmując dziś różne gałęzie, całe gałęzie polityczne i inne, i się stają groźni. To jest bardzo groźne. (…) Tych ludzi należy odsunąć, wybrać mądrzejszych, bardziej odpowiedzialnych, by Polska wróciła na dobry właściwy rozwój – mówił Wałęsa. Dodał przy tym, że nie wątpi w zwycięstwo. - Tylko jakim kosztem, ile guzów sobie nabijemy, by wejść na właściwą, logiczną drogę. Dziś kartką wyborczą możemy korygować – podkreślił po raz kolejny w swoim wystąpieniu b. prezydent RP. ... a premier w bazylice

Przedstawiciele strony rządowej z kolei wzięli udział w mszy w gdańskiej bazylice, nieodłącznie związanej z działalnością opozycji z czasów PRL i historią ""Solidarności"". Do Gdańska przybyli m.in. premier Mateusz Morawiecki, wiceszef Kancelarii Prezydenta RP Paweł Mucha, wiceminister kultury i dziedzictwa narodowego Jarosław Sellin, prezes Instytutu Pamięci Narodowej Jarosław Szarek, prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś oraz szef NSZZ ""Solidarność"" Piotr Duda. Jeszcze przed rozpoczęciem nabożeństwa, premier złożył kwiaty przed stojącym w sąsiedztwie bazyliki pomnikiem Jana Pawła II. Homilię w czasie uroczystej mszy wygłosił metropolita gdański arcybiskup Sławoj Leszek Głódź. Po nabożeństwie jego uczestnicy przeszli ulicami Gdańska pod bramę nr 2 Stoczni Gdańskiej, gdzie złożyli kwiaty.  - To już nie czas, kiedy Solidarność była marginalizowana, czasem wręczy lekceważona. Wasz głos jest nie tylko słyszalny, ale i słyszany, zauważony i ceniony, i ważny – mówił abp. Sławoj Leszek Głódź podczas mszy w 39. rocznicą podpisania Porozumień Sierpniowych. -W homilii metropolita podkreślił, że bazylika św. Brygidy to „dom boży, który jest szczególnie bliski” NSZZ „Solidarność”. - To stąd szedł ku stoczni gdańskiej eucharystyczny Chrystus w pamiętne dniach sierpniowych strajków, płynęła modlitwa dziękczynienia, kiedy nadeszło błogosławieństwo pokoju. Podpisane zostały porozumienia, wicher Solidarności począł ogarniać całą Polskę i jeszcze dalej. Tu się żarliwie modlono, kiedy spadł cios stanu wojennego. Tu doznawali pomocy ci, których dotknęły krzywdy, represje, za wierność Solidarności, tu trwała nieprzerwana lekcja prawdziwej historii Polski – mówił Głódź. Rocznicowe obchody zakończy uroczyste posiedzenie Zarządu Regionu Gdańskiego NSZZ ""Solidarność"" w Sali BHP Stoczni Gdańskiej, gdzie zaplanowano wystąpienia premiera Morawieckiego oraz przewodniczącego Dudy. Minister Paweł Mucha ma z kolei odczytać list od prezydenta Andrzeja Dudy. W Sali BHP Stoczni Gdańskiej podpisana zostanie także umowa między ""Solidarnością"" a Ministerstwem Kultury i Dziedzictwa Narodowego powołująca Instytut Dziedzictwa Solidarności, który ma dbać o pamięć i promocję dorobku Solidarności lat 80. XX wieku.","""Solidarność"" dzieli. Osobne obchody ważnej rocznicy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-sejm-wyrobi-sie-z-ustawami-waznymi-dla-polakow/hks80vs,Sejm pojechał na wakacje. Co z ustawami?,"Nasz Sejm rozpoczął wakacje – tak długie, o jakich nie śniło się zwykłym Polakom. Tyle że te wakacje są wyjątkowe, bo po nich kończy się kadencja Sejmu, a nieuchwalone projekty idą do kosza! A zostawiono wiele spraw, które obiecano załatwić i wciąż ich nie ma!","Nasz Sejm rozpoczął wakacje – tak długie, o jakich nie śniło się zwykłym Polakom. Tyle że te wakacje są wyjątkowe, bo po nich kończy się kadencja Sejmu, a nieuchwalone projekty idą do kosza! A zostawiono wiele spraw, które obiecano załatwić i wciąż ich nie ma! W planie pracy Sejmu do końca kadencji (jej koniec to wybory w połowie października) są już tylko dwa posiedzenie, w tym jednodniowe zwołane na 30 sierpnia. Jedyne trzydniowe zaplanowano na dni 11–13 września. Mimo to rządzący nie tracą rezonu. – Zdążymy, wszystkie ustawy prospołeczne zostaną przyjęte – usłyszeliśmy od kilku polityków PiS. Ci z ośrodka rządowego po szczegóły odsyłali do klubu lub do partii. Ci z partii – do rządu. Trudno się dziwić – większość rozwiązań powstaje w ministerstwach! Jeszcze kilka dni temu szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk zapewniał, że przyjęta będzie także ustawa zobowiązująca polityków do ujawnienia majątków współmałżonków. To obietnica złożona przez premiera Mateusza Morawieckiego po tym, jak „Gazeta Wyborcza” opisała sprawę tajemniczej działki, którą przed laty kupił we Wrocławiu, a której nie wykazuje w swoim oświadczeniu majątkowym, bo przepisał na żonę. Oczywiście, patrząc na to, jak PiS potrafi przyjąć ustawę w Sejmie w kilka godzin, wszystko jest możliwe. Politycy, do roboty!  Gdyby wierzyć w zapewnienia polityków PiS, to zostanie uchwalony. Jednak upór, by był to rządowy projekt, wydłuża tę drogę. „ministerstwo sprawiedliwości przygotowało projekt ustawy już rok temu, pracuje nad nim sejmowa podkomisja” Szanse na uchwalenie są duże, bo podkomisja wytrwale pracuje nad tymi rozwiązaniami, które wprowadzają szybsze alimenty dla dzieci, w jednolitej wysokości. PiS obiecało, że trzynastki będą wypłacane co roku. Nic jednak nie wiadomo o tym, by toczyły się jakiekolwiek prace nad projektem ustawy. W tej sytuacji szanse na jej uchwalenie należy określić jako minimalne. „inicjatywa senatorów – Senat przyjął projekt ustawy, czeka na rozpatrzenie w Sejmie” Pokrzywdzone przez państwo emerytki rocznika 1953 nie są zadowolone z propozycji senatorów i domagają się pilnych zmian w projekcie. Jest na to bardzo mało czasu. Jeśli projekt miałby zostać uchwalony ze zmianami, szanse na to są mizerne. Jeśli bez żądanych zmian, posłowie mogą zdążyć. „po wielu miesiącach prac w resorcie sprawiedliwości w czerwcu projekt przyjął rząd, w piątek odbyło się w Sejmie jego I czytanie” Nie byłoby problemu z uchwaleniem go, gdyby nie konieczność notyfikacji przez Komisję Europejską – a ta nakazała wstrzymać prace do 30 września. To kilkanaście dni przed wyborami! W dodatku ostatnie posiedzenie Sejmu w tej kadencji zaplanowano na 11-13 września. Więc szanse na uchwalenie są żadne. PiS zapowiedziało ten program już przed rokiem, ale prace nad projektem się ślimaczą. Musi jeszcze zostać przyjęty przez rząd, a potem uchwalony w parlamencie. Jeśli będzie dopracowany i Senat nie naniesie poprawek, szanse na przyjęcie są. Jeśli pojawią się kłopoty – raczej nie. Chodzi o zmiany w prawie wprowadzające tzw. opiekę farmaceutyczną i możliwość wystawiania recept przez aptekarzy. Najwcześniej w sierpniu może zostać uchwalony przez rząd. Gdyby tak się stało, we wrześniu Sejm może go przyjąć. Sytuacja podobna jak z lekami dla ciężarnych.",Posłowie pojechali na wakacje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-oponentach-politycznych-zabiora-to-co-mysmy-dali/nzb3hyz,"Prezes PiS straszy w Krakowie: zabiorą, zabiorą","Jeśli nasi oponenci polityczni dojdą do władzy, zabiorą to, co myśmy dali, bo finanse publiczne znajdą się ponownie w stanie ciężkiego kryzysu – powiedział na wtorkowym spotkaniu z emerytami i rencistami w Krakowie prezes PiS Jarosław Kaczyński. Ostrzegał też przed „ofensywą lewactwa”.","Jeśli nasi oponenci polityczni dojdą do władzy, zabiorą to, co myśmy dali, bo finanse publiczne znajdą się ponownie w stanie ciężkiego kryzysu – powiedział na wtorkowym spotkaniu z emerytami i rencistami w Krakowie prezes PiS Jarosław Kaczyński. Ostrzegał też przed „ofensywą lewactwa”. Kaczyński mówił, że po oddaniu przez PiS władzy jeszcze w 2008 roku był silny wzrost gospodarczy. – Ale w finansach publicznych natychmiast się pogorszyło, bo samo dojście do władzy, tych, którzy mówili, że nie złodzieje są winni, tylko policjanci, że nie nadużycia są winą i przestępstwem, ale ściganie nadużyć, doprowadziło do tego, że finanse publiczne znalazły się w wielkim kłopocie – ocenił prezes PiS. – Tak będzie i w razie ich dojścia do władzy, musicie państwo sobie z tego zdawać sprawę, oni nawet gdyby chcieli, to po prostu nie potrafią tego wszystkiego opanować, są na różne sposoby związani z różnego rodzaju grupami nacisku, po prostu – zaznaczył Kaczyński. Jak mówił, opozycja twierdzi z jednej strony, że działania rządu PiS to rozdawnictwo, a z drugiej strony zapowiada, że rozda jeszcze więcej. – Nie ma w tym żadnej logiki, ale logiki z ich strony nie ma się co spodziewać – ocenił prezes PiS. – Ale jeśli chodzi o fakty, o to, co można przewidzieć, to będzie po prostu tak, że – mówiąc najkrócej i prosto, żeby nikt nie miał wątpliwości, o co chodzi – zabiorą, zabiorą to, co myśmy dali, zabiorą, bo nie będą mieli innego wyjścia, zabiorą, bo finanse publiczne znajdą się ponownie w stanie ciężkiego kryzysu. Bo ci wszyscy, którzy te finanse ograbiali, będą z powrotem mieli poczucie, że znów można – powiedział Kaczyński. Mówił, że w czasach rządów PO-PSL było wiele nadużyć. – Były akty łamania praw człowieka, łamania wolności – wskazywał prezes PiS.  – Ty razem, jeśli oni (PO-PSL – red.) odzyskają władzę, to tych aktów łamania praw obywatelskich będzie nieporównanie więcej; oni to już dzisiaj zapowiadają. Zapowiadają, że zniszczą demokrację – oświadczył Kaczyński. Prezes PiS zachęcał do wzięcia udziału zarówno w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego jak i w jesiennych do parlamentu krajowego. – Tutaj trzeba dodać pewien element. Będzie łamanie demokracji, będzie jej niszczenie, ale będzie także ofensywa lewactwa, którą już dzisiaj widać w wielu samorządach – powiedział Kaczyński. Zdaniem prezesa PiS opozycja chce, „żeby było, jak było”. Kaczyński przyznał, że z premedytacją znów używa słów Agnieszki Holland. – Kiedy ja ją zacytowałem, to powiedziano, że to nadużycie, było dużo protestów – przypomniał sytuację z konwencji z lutego 2018 r. Dodał, że cytowanie nie jest „chyba nadużyciem”. Według niego, obecnie ma też miejsce „ofensywa przeciwko tradycyjnym wartościom i zdrowemu rozsądkowi”. W jego ocenie, w PE potrzeba formacji, która będzie potrafiła się temu przeciwstawić. – Ta formację jest PiS – przekonywał Kaczyński.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-na-drugim-miejscu-w-rankingu-kandydatow-na-premiera/5hxjh44,Świetne wieści dla Kidawy-Błońskiej. Najnowszy sondaż,Małgorzata Kidawa-Błońska ma powody do zadowolenia! W sondażu Kantar dla „Gazety Wyborczej” zajmuje mocne drugie miejsce w rankingu kandydatów na premiera i ma bardzo mały elektorat negatywny. W wyścigu o objęcie stanowiska szefa rządu wyprzedza ją tylko Mateusz Morawiecki.,"Małgorzata Kidawa-Błońska ma powody do zadowolenia! W sondażu Kantar dla „Gazety Wyborczej” zajmuje mocne drugie miejsce w rankingu kandydatów na premiera i ma bardzo mały elektorat negatywny. W wyścigu o objęcie stanowiska szefa rządu wyprzedza ją tylko Mateusz Morawiecki. Polacy w sondażu zostali zapytani, który z polityków z zaproponowanej listy, byłby najlepszym szefem rządu. Najwięcej wskazań (33 proc.) było na premiera Mateusza Morawieckiego. Na drugim miejscu uplasowała się Małgorzata Kidawa Błońska, na którą postawiło 23 proc. respondentów. Podium zamyka szef sztabu wyborczego Lewicy i europoseł Robert Biedroń z 9 proc. głosów. Jak pokazuje badanie, decyzja Schetyny, by Kidawa-Błońska była kandydatką KO na premiera, była strzałem w dziesiątkę. Jak zauważa dziennik, obecna marszałkini Sejmu nie tylko szybko wysforowała się na mocną drugą pozycję w rankingu najlepszych kandydatów na szefa rządu, ale także, co ważne, praktycznie nie ma elektoratu negatywnego. Tylko 4 proc. Polek i Polaków twierdzi, że to właśnie ona byłaby najgorszym premierem. Na pytanie „kto byłby najgorszym możliwym premierem”, najwięcej badanych wskazało na Jarosława Kaczyńskiego (24 proc.). Drugą pozycję zajął Grzegorz Schetyna (22 proc.).  „O ile wyborcy opozycji jako najgorszego wskazują przede wszystkim Kaczyńskiego (44 proc.) i Ziobrę (24 proc.), o tyle wyborcy PiS wskazywali głównie Schetynę (45 proc.) i Biedronia (35 proc.)” – czytamy w „GW”. Sensacyjny sondaż. Właściwie nie ma złudzeń. PiS wygra, ale jest jednak jedno „ale”!",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olga-tokarczuk-wyglosila-noblowski-wyklad-w-sztokholmie/20hvje1,Wykład Olgi Tokarczuk: Na świat pełen fake newsów trzeba patrzeć z czułością [OPINIA],"Pierwsze zdjęcie, jakie świadomie przeżyłam, to zdjęcie mojej matki, jeszcze zanim mnie urodziła. Mama siedzi przy starym radiu, takim, które miało zielone oko i dwa pokrętła – jedno do regulowania głośności, drugie do wyszukiwania stacji. Wpatrując się w to zdjęcie jako kilkuletnia dziewczynka byłam przekonana, że mama szukała mnie, kręcąc gałką radia – tymi słowami Olga Tokarczuk rozpoczęła swój wykład w Sztokholmie. Publikujemy jego fragmenty","Pierwsze zdjęcie, jakie świadomie przeżyłam, to zdjęcie mojej matki, jeszcze zanim mnie urodziła. Mama siedzi przy starym radiu, takim, które miało zielone oko i dwa pokrętła – jedno do regulowania głośności, drugie do wyszukiwania stacji. Wpatrując się w to zdjęcie jako kilkuletnia dziewczynka byłam przekonana, że mama szukała mnie, kręcąc gałką radia – tymi słowami Olga Tokarczuk rozpoczęła swój wykład w Sztokholmie. Publikujemy jego fragmenty Niczym czuły radar penetrowała nieskończone obszary kosmosu próbując dowiedzieć się, kiedy i skąd przybędę. Jej fryzura i ubiór (duży dekolt w łódkę) wskazują, kiedy zrobiono to zdjęcie – to początek lat sześćdziesiątych ubiegłego wieku. (...) Kobieta jest smutna, zamyślona, jakby nieobecna. Kiedy ją potem pytałam o ten smutek (...) mama odpowiadała, że jest smutna, bo jeszcze się nie urodziłam, a ona już do mnie tęskni. (...). Ta krótka wymiana zdań gdzieś na zachodniej polskiej prowincji pod koniec lat sześćdziesiątych XX wieku, wymiana zdań między moją mamą i mną, jej małym dzieckiem, utkwiła mi na zawsze w pamięci i dała zapas mocy na całe życie. Wyniosła bowiem moje istnienie poza zwyczajną materialność świata i przypadkowość, poza przyczynę i skutek oraz prawa prawdopodobieństwa. Umieściła je niejako poza czasem, w słodkim pobliżu wieczności. Zrozumiałam moim dziecięcym umysłem, że jest mnie więcej niż sobie do tej pory wyobrażałam. I nawet, jeżeli powiem: „Jestem nieobecna”, to i tak na pierwszym miejscu znajduje się: „Jestem” – najważniejsze i najdziwniejsze słowo świata. W ten sposób niereligijna młoda kobieta, moja mama, dała mi coś, co kiedyś nazywano duszą, a więc wyposażyła w najlepszego na świecie czułego narratora.(….) Świat jest tkaniną, którą przędziemy codziennie na wielkich krosnach informacji, dyskusji, filmów, książek, plotek, anegdot. Dziś zasięg pracy tych krosien jest ogromny – za sprawą Internetu prawie każdy może brać udział w tym procesie, odpowiedzialnie i nieodpowiedzialnie, z miłością i nienawiścią, ku dobru i ku złu, dla życia i dla śmierci. Kiedy zmienia się ta opowieść – zmienia się świat. W tym sensie świat jest stworzony ze słów. To, jak myślimy o świecie i – co chyba ważniejsze – jak o nim opowiadamy, ma więc olbrzymie znaczenie. Coś, co się wydarza, a nie zostaje opowiedziane, przestaje istnieć i umiera. Wiedzą o tym bardzo dobrze nie tylko historycy, ale także (a może przede wszystkim) wszelkiej maści politycy i tyrani. Ten, kto ma i snuje opowieść – rządzi. Dziś problem polega – zdaje się – na tym, że nie mamy jeszcze gotowych narracji nie tylko na przyszłość, ale nawet na konkretne „teraz”, na ultraszybkie przemiany dzisiejszego świata. Brakuje nam języka, brakuje punktów widzenia, metafor, mitów i nowych baśni. Jesteśmy za to świadkami, jak te nieprzystające, zardzewiałe i anachroniczne stare narracje próbuje się wprzęgnąć do wizji przyszłości, może wychodząc z założenia, że lepsze stare coś niż nowe nic, albo próbując w ten sposób poradzić sobie z ograniczeniem własnych horyzontów. Jednym słowem – brakuje nam nowych sposobów opowiadania o świecie. Żyjemy w rzeczywistości wielogłosowych narracji pierwszoosobowych i zewsząd dochodzi nas wielogłosowy szum. Mówiąc „pierwszoosobowe” mam na myśli ten rodzaj opowieści, który zatacza wąskie kręgi wokół „ja” twórcy, piszącego mniej lub bardziej wprost tylko o sobie i poprzez siebie. Uznaliśmy, że ten rodzaj zindywidualizowanego punktu widzenia, głos z „ja”, jest najbardziej naturalny, ludzki, uczciwy, nawet jeżeli rezygnuje z szerszej perspektywy. Opowiadać w tak rozumianej pierwszej osobie to tkać absolutnie niepowtarzalny wzór, jedyny w swoim rodzaju, to mieć jako jednostka poczucie autonomii, być świadomym siebie i swojego losu. To jednak znaczy także budować opozycję: „ja” i „świat”, a ta bywa alienująca. Myślę, że narracja prowadzona w pierwszej osobie jest bardzo charakterystyczna dla współczesnej optyki, w której jednostka pełni rolę subiektywnego centrum świata. Cywilizacja Zachodu jest w dużej mierze zbudowana i oparta właśnie na owym odkryciu „ja”, które stanowi jedną z najważniejszych miar rzeczywistości. Człowiek jest tu głównym aktorem, a jego osąd – mimo, że jeden z wielu – traktowany jest zawsze z uwagą i powagą. Opowieść snuta w pierwszej osobie wydaje się być jednym z największych odkryć cywilizacji ludzkiej, jest czytana z namaszczeniem i darzona zaufaniem. Ten rodzaj opowieści, kiedy widzimy świat oczami jakiegoś „ja” i słuchamy świata w jego imieniu, buduje więź z narratorem jak żaden inny i każe postawić się w jego niepowtarzalnej pozycji. (…) Jan Amos Komenski, wielki pedagog XVII wieku, ukuł termin „pansofia”, w którym zawarł idee możliwej omniscjencji, wiedzy uniwersalnej, która pomieści w sobie wszelkie możliwe poznanie. Było to także i przede wszystkim marzenie o wiedzy dostępnej każdemu. Czyż dostęp do informacji o świecie nie zmieni niepiśmiennego chłopa w refleksyjną jednostkę świadomą siebie i świata? Czy wiedza na wyciągnięcie ręki nie sprawi, że ludzie staną się rozważni i mądrze pokierują swoim życiem? Kiedy powstał Internet wydawało się, że idee te będą wreszcie mogły zrealizować się w sposób totalny. (...) Okazało się, że nie jesteśmy w stanie unieść tego ogromu informacji, która zamiast jednoczyć, uogólniać i uwalniać – różnicuje, dzieli, zamyka w bańkach, tworzy wielość opowieści nieprzystających do siebie albo wręcz wrogich sobie, antagonizujących. Na dodatek Internet, poddany zupełnie bez refleksji procesom rynkowym i oddany graczom-monopolistom, steruje gigantycznymi ilościami danych, które wykorzystywane są całkiem nie „pansoficznie”, ku szerokiemu dostępowi do wiedzy, ale przeciwnie, służąc przede wszystkim programowaniu zachowań użytkowników, czego dowiedzieliśmy się po aferze Cambridge Analytica. Zamiast usłyszeć harmonię świata, usłyszeliśmy kakofonię dźwięków, szum nie do zniesienia, w którym rozpaczliwie próbujemy dosłuchać się jakiejś najcichszej melodii, najsłabszego chociaż rytmu. Parafraza szekspirowskiego cytatu jak nigdy pasuje dzisiaj do tej kakofonicznej rzeczywistości: Internet to coraz częściej opowieść idioty pełna wściekłości i wrzasku. (…) Kategoria fake newsów i fake upów stawia nowe pytania o to, czym jest fikcja. Czytelnicy, którzy wiele razy dali się oszukać, zdezinformować czy wyprowadzić w pole, nabierają powoli specyficznej nerwicowej idiosynkrazji. Reakcją na takie zmęczenie fikcją może być ogromny sukces literatury non-fictio. (...) Fikcja straciła zaufanie czytelników, odkąd kłamstwo stało się niebezpieczną bronią masowego rażenia, nawet jeśli wciąż pozostaje prymitywnym narzędziem. Nader często spotykam się z tym pełnym niedowierzania pytaniem: „Czy to prawda, co pani napisała?” Za każdym razem mam wtedy wrażenie, że wieszczy ono koniec literatury. (…) Możliwe jest jednak, że powieść i literatura w ogóle stają się na naszych oczach czymś zgoła marginalnym wobec innych sposobów narracji. Że waga obrazu i nowych form bezpośredniego przekazywania doświadczenia – kina, fotografii, virtual reality i augmented reality – stanie się poważną alternatywą dla tradycyjnego czytania. Czytanie jest dość skomplikowanym psychologicznym procesem percepcji. Upraszczając: Najpierw najbardziej nieuchwytna treść jest konceptualizowana i werbalizowana, zamieniana w znaki i symbole, a potem następuje jej „odkodowanie” na powrót z języka na doświadczenie. Wymaga to pewnej kompetencji intelektualnej. A przede wszystkim wymaga uwagi i skupienia, umiejętności coraz rzadszych w dzisiejszym skrajnie rozpraszającym świecie. (…) Kobieta ze zdjęcia, moja mama, która tęskniła do mnie, choć mnie jeszcze było, kilka lat później czytała mi bajki. W jednej z nich, autorstwa Hansa Christiana Andersena, wyrzucony na śmietnik imbryk skarżył się, że okrutnie został potraktowany przez ludzi – pozbyli się go, gdy tylko oberwało mu się ucho. A przecież mógłby jeszcze im służyć, gdyby ludzie nie byli tacy perfekcyjni i wymagający. Wtórowały mu inne popsute przedmioty, snując prawdziwie epickie opowieści ze swojego małego przedmiotowego życia. Będąc dzieckiem słuchałam tej bajki z wypiekami na twarzy i ze łzami w oczach, bo wierzyłam głęboko, że przedmioty mają swoje problemy, uczucia i nawet jakieś życie społeczne, całkiem porównywalne do naszego, ludzkiego. (…) Kiedy zaczęłam w to wątpić? Poszukuję w swoim życiu jakiegoś momentu, w którym jak za sprawą jednego kliknięcia, wszystko stało się inne, mniej zniuansowane, prostsze. Szept świata umilkł, zastąpiły go hałasy miasta, szmer komputerów, grzmot przelatujących nad głową samolotów i męczący biały szum oceanów informacji. Od jakiegoś momentu w swoim życiu zaczynamy widzieć świat we fragmentach, wszystko osobno, w kawałkach odległych od siebie niczym galaktyki, a rzeczywistość, w jakiej żyjemy w tym nas upewnia: lekarze leczą nas według specjalności, podatki nie mają związku z odśnieżaniem drogi, którą jeździmy do pracy, obiad nijak się ma do wielkich ferm hodowlanych, a nowa bluzka do obskurnych fabryk gdzieś w Azji. Wszystko jest od siebie oddzielone, żyje osobno, bez związku. Żeby łatwiej nam było to znieść dostajemy numery, identyfikatory, karty, toporne plastikowe tożsamości, które próbują nas zredukować do użytkowania jakiejś jednej cząstki tej całości, którą przestaliśmy już dostrzegać. Świat umiera, a my nawet tego nie zauważamy. Nie zauważamy, że świat staje się zbiorem rzeczy i wydarzeń, martwą przestrzenią, w której poruszamy się samotni i zagubieni, miotani czyimiś decyzjami, zniewoleni niezrozumiałym fatum, poczuciem bycia igraszką wielkich sił historii czy przypadku. Nasza duchowość zanika albo staje się powierzchowna i rytualna. Albo po prostu stajemy się wyznawcami prostych sił – fizycznych, społecznych, ekonomicznych, które poruszają nami jakbyśmy byli zombie. I w takim świecie rzeczywiście jesteśmy zombie. Dlatego tęsknię do tamtego świata od imbryka.(…) Piszę fikcję, ale nigdy nie jest to coś wyssanego z palca. Kiedy piszę, muszę wszystko czuć wewnątrz mnie samej. (…) Do tego właśnie służy mi czułość – czułość jest bowiem sztuką uosabiania, współodczuwania, a więc nieustannego odnajdowania podobieństw. Tworzenie opowieści jest niekończącym się ożywianiem, nadawaniem istnienia tym wszystkim okruchom świata, jakimi są ludzkie doświadczenia, przeżyte sytuacje, wspomnienia. Czułość personalizuje to wszystko, do czego się odnosi, pozwala dać temu głos, dać przestrzeń i czas do zaistnienia, i ekspresji. To czułość sprawia, że imbryk zaczyna mówić. Czułość jest tą najskromniejszą odmianą miłości.(…) Czułość jest spontaniczna i bezinteresowna, wykracza daleko poza empatyczne współodczuwanie. Jest raczej świadomym, choć może trochę melancholijnym, współdzieleniem losu. Czułość jest głębokim przejęciem się drugim bytem, jego kruchością, niepowtarzalnością, jego nieodpornością na cierpienie i działanie czasu. Czułość dostrzega między nami więzi, podobieństwa i tożsamości. Jest tym trybem patrzenia, które ukazuje świat jako żywy, żyjący, powiązany ze sobą, współpracujący, i od siebie współzależny. Literatura jest właśnie zbudowana na czułości wobec każdego innego od nas bytu.(…) Dlatego wierzę, że muszę opowiadać tak, jakby świat był żywą, nieustannie stawającą się na naszych oczach jednością, a my jego – jednocześnie małą i potężną – częścią.",Na świat trzeba patrzeć z czułością,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bodnar-nie-chce-uczestniczyc-w-kampanii-wyborczej/0jtsyxs,Bodnar: Nie chcę uczestniczyć w kampanii wyborczej,"Jako Rzecznik Praw Obywatelskich nie chciałbym uczestniczyć w kampanii wyborczej, ani w przedwyborczej grze. Jestem urzędnikiem państwowym, który realizuje swoje konstytucyjne zadania – powiedział w Sejmie Adam Bodnar. W środę w nocy przedstawił w Sejmie informację o działalności RPO oraz o stanie przestrzegania wolności i praw człowieka i obywatela w 2018 r.","Jako Rzecznik Praw Obywatelskich nie chciałbym uczestniczyć w kampanii wyborczej, ani w przedwyborczej grze. Jestem urzędnikiem państwowym, który realizuje swoje konstytucyjne zadania – powiedział w Sejmie Adam Bodnar. W środę w nocy przedstawił w Sejmie informację o działalności RPO oraz o stanie przestrzegania wolności i praw człowieka i obywatela w 2018 r. Bodnar zauważył, że termin złożenia sprawozdania RPO przypadł w tym roku w szczycie kampanii wyborczej. – Jako rzecznik nie chciałbym uczestniczyć w kampanii wyborczej, ani w przedwyborczej grze. Dla mnie się liczy tylko to, jak są chronione i realizowane prawa człowieka oraz prawa i wolności obywatelskie – podkreślił. – Proszę nie traktować mnie w charakterze konkurenta, czy sojusznika w wyborach, proszę nie używać składanej przeze mnie informacji rocznej w celach instrumentalnych, bo jestem urzędnikiem państwowym, który realizuje swoje konstytucyjne zadania – oświadczył Bodnar. W informacji RPO zawarł – jak sam ocenił – 15 konkretnych problemów z zakresu wolności i praw obywatelskich wymagających pilnego rozwiązania. Wśród nich znalazły się m.in. problem smogu oraz podpalania wysypisk, realizacja praw rodzicielskich, wykluczenie społeczne, sytuacja osób z niepełnosprawnościami i ich opiekunów, problem stosowania przemocy na posterunkach policji. RPO wskazywał również na dostęp do mieszkań socjalnych oraz na jakość tych mieszkań, a także na brak systemowych rozwiązań dla problemów osób w kryzysie bezdomności. Nawiązywał również do reformy edukacji, w kontekście której przekonywał o problemach z rekrutacją oraz pogorszeniem się jakości nauczania. Zwrócił również uwagę na konieczność wprowadzenia edukacji antydyskryminacyjnej. Informacji o działalności oraz o stanie przestrzegania wolności i praw człowieka i obywatela w 2018 r. RPO Bodnar udzielił również we wtorek przed sejmową komisją sprawiedliwości i praw człowieka. Podczas posiedzenia komisji głos zabrała posłanka PiS Krystyna Pawłowicz, która oceniła, że Adam Bodnar jest m.in. ""elementem politycznej opozycji, części lewacko-lewicowej"". – Jest pan wyjątkowym szkodnikiem –  mówiła Pawłowicz, zwracając się do RPO. Nawiązując do tego posiedzenia komisji Jacek Protasiewicz (PS-KP) stwierdził, że jego klub traktuje Izbę wyższą jako Sejm, ""a nie oborę ani chlew"". Wyraził jednocześnie szacunek dla pracy RPO. Bodnar zauważył również, że mamy coraz bardziej do czynienia z wykluczaniem osób LGBT z przestrzeni publicznej. – Uważam, że przyjmowane przez samorządy uchwały przeciwko ideologii LGBT mają walor normatywny – ocenił. – Staram się być apolityczny. Nie podobało mi się, że prezydenci miast, także związani z partiami takimi jak SLD czy PO-KO zakazali marszów równości – powiedział RPO. Dodał, że za każdym razem protestował przeciwko tym decyzjom i zaskarżał je do sądu. (PAP)",Bodnar: Nie chcę uczestniczyć w kampanii wyborczej,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/patryk-vega-nakreci-film-o-aferze-w-ministerstwie-sprawiedliwosci/2cprlgm,Vega nakręci film o Emi i Ziobrze?,"Patryk Vega nie zamierza poprzestać na jednym filmie, opowiadającym o polskiej scenie politycznej. Po ""Polityce"" już snuje plany o nakręceniu kolejnej produkcji. Dobrym tematem na film mógłby być wątek afery w ministerstwie sprawiedliwości, którym żyją obecnie polskie media. Czy Patryk Vega nakręci film o Emi i Zbigniewie Ziobrze? Zapytaliśmy o to reżysera.","Patryk Vega nie zamierza poprzestać na jednym filmie, opowiadającym o polskiej scenie politycznej. Po ""Polityce"" już snuje plany o nakręceniu kolejnej produkcji. Dobrym tematem na film mógłby być wątek afery w ministerstwie sprawiedliwości, którym żyją obecnie polskie media. Czy Patryk Vega nakręci film o Emi i Zbigniewie Ziobrze? Zapytaliśmy o to reżysera. Film ""Polityka"" Patryka Vegi wchodzi do kin 4 września, a reżyser zachęcony rozgłosem, jaki zyskał film jeszcze przed premierą, już planuje nakręcić jego kolejną część. Patryk Vega w rozmowie z Faktem przyznał, że tematów na filmy o tematyce politycznej jest wiele. - Tu nie ma co się silić na jakąkolwiek kreację bo rzeczywistość w Polsce przynosi tyle pomysłów, że w zasadzie jest to temat niewyczerpany, tylko trzeba się temu przyglądać -  przyznał Patryk Vega. Zapytany o to, czy planuje nakręcić film o ujawnionej niedawno wielkiej aferze w ministerstwie sprawiedliwości, nie zaprzeczył. - Generalnie nie zamykamy się na pierwszej części i myślimy o kontynuacji - odpadł Vega. Kto zagra ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę i czy w nowym filmie pojawi się postać Emilii S., hejterki która w porozumieniu z byłym wiceministrem sprawiedliwości zajmowała się szkalowaniem sędziów? - Nie mamy jeszcze decyzji obsadowych - powiedział Patryk Vega. Jak zaznaczył, nie ma jeszcze scenariusza.  W środę 4 września do kin trafi najnowszy film fabularny Patryka Vegi ""Polityka"". Opowiada o polskiej scenie politycznej ostatnich lat. Vega sparodiował w nim wielu polityków partii rządzącej m.in. Jarosława Kaczyńskiego, Beatę Szydło, Mateusza Morawieckiego i Antoniego Macierewicza. W filmie pojawili się także politycy opozycji. Podczas oficjalnej premiery filmu dla mediów, Patryk Vega w rozmowie z Faktem, opowiedział co kierowało nim do nakręcenia ""Polityki"". - Znajdujemy się w niebezpiecznym momencie, w ciagu kilku lat możemy stracić demokrację. ""Polityka"" to więcej niż film, może poruszyć serca i umysły tych, którzy nie chcą glosować. (...) Politycy to socjopaci, każdy kto funkcjonuje w ich świecie jest zdeprawowany przez władzę. (...) Film to wydarzenie które nie miało precedensu. Mam nadzieję, że trafi do ludzi letnich i pod jego wpływem zdecydują zagłosować przeciw komuś, a nie za kimś - powiedział Faktowi Patryk Vega. Film Vegi ma wstrząsnąć polską sceną polityczną. Premiera przyciągnęła gwiazdy. FOTO",Vega nakręci film o aferze w ministerstwie sprawiedliwości?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-karolina-wigura-o-pokoleniowych-roznicach-w-polityce/h378z25,Młodzi są ciągle na marginesie polityki,"Podział między pokoleniami jest ciągle istotnym elementem polskiej polityki. Najmłodsze pokolenie może teraz wypracowywać zupełnie inny stosunek do pańtwa niż jego rodzice. Może uważać państwo za własne, nie podzielać obaw o jego upadek – pisze dr Karolina Wigura, socjolog, ""Kultura Liberalna"".","Podział między pokoleniami jest ciągle istotnym elementem polskiej polityki. Najmłodsze pokolenie może teraz wypracowywać zupełnie inny stosunek do pańtwa niż jego rodzice. Może uważać państwo za własne, nie podzielać obaw o jego upadek – pisze dr Karolina Wigura, socjolog, ""Kultura Liberalna"". Ucieszyliśmy się z Nagrody Nobla dla polskiej pisarki. Sympatyczne reakcje widać było nawet ponad podziałami politycznymi. I bardzo dobrze. Życie nie kończy się na partiach politycznych. Jednocześnie warto zauważyć, że Olga Tokarczuk to pisarka III RP. Pierwszą powieść opublikowała tuż po 1989 roku. Cała jej kariera przebiegała w ostatnim 30-leciu. W stosunku do poprzednich noblistów reprezentuje zupełnie inną wrażliwość, inne doświadczenie, inne pokolenie. A w trakcie wczorajszych wyborów szczególnego wydźwięku nabierała właśnie kwestia międzypokoleniowa. Czy podział między pokoleniami jest istotnym czynnikiem w polskiej polityce? Z jednej strony uczestnicy debaty publicznej rytualnie zżymają się na to, że młodych w tej sferze brakuje, że nie czują się oni odpowiedzialni za sprawy wspólne. Z drugiej strony kiedy w ostatnich latach wraz ze studentami spotykaliśmy się z politykami różnych partii i pytaliśmy, co mają do zaoferowania dwudziestolatkom, najczęściej padała odpowiedź: nic. Co więcej, utyskiwanie na młodych jest o tyle zaskakujące, że to właśnie dzisiejsi 20-latkowie, a nawet osoby młodsze, tworzą i tworzyły w ostatnich latach wiele istotnych ruchów politycznych: czarne protesty w obronie praw kobiet, protesty ekologiczne, ruchy miejskie. Wygląda więc na to, że młodzi w polityce są, tylko nie tam, gdzie część uczestników debaty by tego oczekiwała. Kłopot w tym, że można mieć wątpliwości, czy naprawdę w ciągu trzech dekad polskiej wolności byli tam oni mile widziani. Dlaczego? Po pierwsze rację stanu III Rzeczpospolitej definiowali dawni uczestnicy opozycji demokratycznej, autorzy niekwestionowanego sukcesu, jakim było odzyskanie wolności. Można ją opisać, wskazując na trzy zasadnicze cele, które stawiano sobie począwszy od 1989 roku. Pierwszy cel: budowa porządku prawnego na wzór zachodnich państw europejskich, drugi cel: budowa gospodarki rynkowej, trzeci cel: wejście do Unii Europejskiej i NATO. Trudno podawać w wątpliwość sens takiego zdefiniowania celów rozwojowych państwa polskiego. Warto jednak zauważyć, że młodsze pokolenia miały w III Rzeczpospolitej wzrastać i pracować, a nie redefiniować np. sposoby osiągnięcia tych celów. Ze strony matek i ojców brakowało zainteresowania twórczą dyskusją, szczególnie ze strony tych, którzy podawali w wątpliwość przyjęte sposoby działań. Takiej dyskusji brakowało szczególnie w momencie, gdy III Rzeczpospolita po 25 latach istnienia miała te główne cele zrealizowane i należało szukać nowych kierunków rozwoju. Nic więc dziwnego, że młodzi bądź rezygnowali z zaangażowania, bądź wybierali takie sfery, w których mogli decydować sami o agendzie i sposobach jej realizacji. Po drugie, zwróćmy uwagę, że często mówi się o dzisiejszych dwudziestolatkach jako o diametralnie innych od wszystkich wcześniejszych pokoleń. „Millenialsi” mają być kompletnie niezainteresowani poważnymi tematami, roszczeniowi, zapatrzeni w siebie. Słyszy się zresztą takie stwierdzenia nie tylko w naszym kraju. Można jednak uznać tego rodzaju oceny za przejaw niechęci do podjęcia wysiłku, aby młodych ludzi poznać. Przynajmniej w polskim kontekście warto podkreślić, że młodzi rzeczywiście są inni, a to dlatego, że są realizacją wielkiego marzenia kilku poprzednich pokoleń Polaków. Jak czytamy w książce „Koniec pokoleń podległości” Jarosława Kuisza, dzisiejsi 20- i 30-latkowie to pierwsze pokolenie wychowane w warunkach niepodległego państwa od ponad dwustu lat. Pokolenie to może zatem wypracowywać zupełnie inny stosunek do państwa niż ich rodzice. Może uważać państwo za własne, nie podzielać obaw o jego rychły upadek, zajmować się więc np. chętnie tematami codziennego funkcjonowania w państwie, a nie sprawami ostatecznymi. Zamiast o poświęceniu w imię sprawy, woli więc mówić o uczciwej umowie o pracę. Zatem dotąd nie skonstruowaliśmy drzwi, przez które młodzi mogliby szerzej wejść do polityki. Owszem, trzeba przyznać, że w ostatnim czasie jest trochę lepiej. Partie stawiają na odmładzanie wizerunku, a nawet mowa jest o programach dla młodych, nawet jeśli to na razie tylko pierwsze jaskółki. Jednak wiele zostało jeszcze do zrobienia. Młodzi są wciąż na marginesie polityki, a wciągnięcie ich do centrum jest jednym z najpilniejszych zadań. Mowa tu zwłaszcza o liberalnej stronie sceny politycznej, bowiem tam niezależnych i aktywnych młodych jest najmniej. Jeśli się to nie uda, może się okazać, że liberalna demokracja w Polsce była systemem jednego pokolenia.",Pokoleniowe różnice w polityce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sielski-wypoczynek-walesy-tam-byl-wieziony/x185tjc,Sielski wypoczynek Wałęsy. Tam był więziony,"Lech Wałęsa znowu w Arłamowie! Tym razem nikt go jednak do przyjazdu nie przymuszał, były prezydent zawitał w tym ośrodku w Bieszczadach całkowicie dobrowolnie i z wielką radością. To w tym miejscu, gdzie kiedyś zamknęły go służby bezpieczeństwa PRL, najlepiej bowiem wypoczywa.","Lech Wałęsa znowu w Arłamowie! Tym razem nikt go jednak do przyjazdu nie przymuszał, były prezydent zawitał w tym ośrodku w Bieszczadach całkowicie dobrowolnie i z wielką radością. To w tym miejscu, gdzie kiedyś zamknęły go służby bezpieczeństwa PRL, najlepiej bowiem wypoczywa. Arłamów w biografii Wałęsy kojarzy się jednoznacznie. To tam po wprowadzeniu stanu wojennego SB internowało szefa ""Solidarności"" i wroga publicznego numer 1. Bohater ""Solidarności"" był tam szantażowany i zastraszany, miał ograniczony kontakt ze światem, od czasu do czasu mogła go odwiedzić żona. Najwidoczniej Wałęsa nie zachował jednak złych wspomnień na temat tego miejsca, bo były prezydent bardzo lubi tam wracać... na urlop. ""Wspaniały Arłamów"" - napisał Lech Wałęsa, podsumowując swoje wrażenia z aktualnego pobytu w bieszczadzkim ośrodku. Zamieścił również kilka ""selfie"" na tle widoku z hotelowego tarasu.  - Lubię tam odpoczywać, jest tam dobry klimat - mówił Wałęsa w 2011 r. w wywiadzie w WP o wyjazdach do Arłamowa. - Nie mam żadnych przykrych wspomnień, nie patrzę w tych kategoriach. Byłem zdecydowany na walkę z komuną do końca, wiedziałem, z kim tańczę i jakie są zagrożenia. Męczenie, zamachy, szantaż - nic mi nie było straszne. To miejsce mi nie przeszkadza, jest dobre do wypoczynku - wyjaśniał legendarny przywódca ""Solidarności"". Oczywiście dzisiejszy luksusowy hotel SPA w Arłamowie w niczym nie przypomina ośrodka, w którym internowany był lider antykomunistycznej opozycji. A sam Wałęsa też nie przebywa już w izolacji, tylko aktywnie wypoczywa, zażywa zdrowotnych kąpieli i ochoczo pozuje do fotografii z innymi gośćmi. Ciekawe, że Wałęsa nigdy nie jeździ tam z żoną. Danucie Wałęsie Arłamów źle się kojarzy. - Miała nieprzyjemności, rewidowano ją i nasze małe córki też... Nie znosi tego miejsca i nie chce tam ze mną jeździć - mówił przed laty WP Wałęsa. Raz, gdy Danuta Wałęsa była u męża z trzyletnią wówczas Madzią, rewidowano je tak, że chcieli nawet oderwać podeszwy dziecięcych bucików. Dziecko w płacz, ona do rewizji osobistej. Gdy ją rozbierali, przerażona Madzia siedziała pod stołem. Po tamtym upokorzeniu Wałęsowa długo nie mogła dojść do siebie, czuła się obnażona fizycznie i psychicznie.",Lech Wałęsa w Arłamowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roman-giertych-podziekowal-donaldowi-tuskowi-ujawnil-czy-startuje-w-wyborach/c3fvqn4,Giertych wzruszony zachętami Tuska. Ujawnił swoje zamiary ws. startu w wyborach,"Roman Giertych postanowił podziękować na swoim Facebooku Donaldowi Tuskowi za słowa zachęty do startu w nadchodzących wyborach. Na początku sierpnia przewodniczący Rady Europejskiej odniósł się na swoim Twitterze do posta Radosława Sikorskiego, który to stwierdził, że Giertych powinien zostać kandydatem Koalicji Obywatelskiej (KO). Teraz sam zainteresowany ujawnił swoje plany.","Roman Giertych postanowił podziękować na swoim Facebooku Donaldowi Tuskowi za słowa zachęty do startu w nadchodzących wyborach. Na początku sierpnia przewodniczący Rady Europejskiej odniósł się na swoim Twitterze do posta Radosława Sikorskiego, który to stwierdził, że Giertych powinien zostać kandydatem Koalicji Obywatelskiej (KO). Teraz sam zainteresowany ujawnił swoje plany. „Plotki o starcie mec. Giertycha z PSL nie są korzystne dla Koalicji Obywatelskiej. Taki wojownik byłby atutem na liście całej opozycji. Powinien startować z KO z Warszawy, tak aby JK miał szansę zagłosować na dobrego kandydata..” – stwierdził w pierwszych dniach sierpnia na swoim Twitterze Radosław Sikorski w odniesieniu do pogłosek o tym, że Roman Giertych zamierza wrócić do polityki. Do pomysłu na swoim profilu odniósł się także Donald Tusk. „A tak serio, to przez ostatnie lata najcelniej trafiał w słabe punkty obozu władzy i jej lidera. Prawdziwy bat na faryzeuszy. Mieliby z nim urwanie głowy. Szczególnie na Żoliborzu. Dużo nas różni, ale ten pomysł popieram” – napisał były premier. W końcu sam Roman Giertych postanowił odnieść się do plotek, ale to co napisał na swoim Facebooku może nieco rozczarować Radosława Sikorskiego i Donalda Tuska. Były minister edukacji w rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego, przyznał, że otrzymał propozycję startu z list Koalicji Obywatelskiej w okręgu podwarszawskim do Senatu RP. Zdecydował ją jednak odrzucić.  „ Chciałbym w tym miejscu bardzo serdecznie podziękować za publiczne słowa zachęty, które skierował do mnie przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Panie Przewodniczący! Pańskie poparcie napawa mnie dumą i nie ukrywam, że przyjąłem Pańskie słowa z prawdziwym wzruszeniem. Taka zachęta wypowiedziana przez najważniejszą osobę obozu demokratycznego w Polsce, w każdych innych okolicznościach spowodowałaby przekucie tych słów w czyn” – napisał Giertych. Jak dodał jednak tajemniczo: „Okoliczności obiektywne i sytuacja chwili obecnej stanęły jednak na przeszkodzie”. W dalszej części swojego listu podziękował także Radosławowi Sikorskiemu. „Na prawdziwych przyjaciół zawsze można liczyć” – dodał w odniesieniu do europosła. „Chciałbym również podziękować panu przewodniczącemu Grzegorzowi Schetynie i Robertowi Tyszkiewiczowi za złożoną propozycję startu do Senatu oraz za słowa p. Tyszkiewicza, które mi przesłał wczoraj uznając moją decyzję za wielką szkodę” – zaznaczył Roman Giertych. Na koniec swojego wpisu „życzył wszystkim, którzy startują z opozycji zwycięstwa nad PiS.",Giertych wzruszony zachętami Tuska. Ujawnił swoje zamiary,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-lubi-kaczynski/jx7zhtz,To cieszy Kaczyńskiego. Przyznał się publicznie,"Dwie rzeczy rozczulają Jarosława Kaczyńskiego. Co to takiego? – Wygrane wybory i mruczenie kota – wyznał prezes PiS na antenie Radia Wnet. Zarówno jedno, jak i drugie nie zaskakuje, ale samo wyznanie jednak wydaje się dość intymne. Co w ten sposób chciał przekazać Kaczyński? Może to jakiś sygnał dla jego współpracowników? A może dla opozycji?","Dwie rzeczy rozczulają Jarosława Kaczyńskiego. Co to takiego? – Wygrane wybory i mruczenie kota – wyznał prezes PiS na antenie Radia Wnet. Zarówno jedno, jak i drugie nie zaskakuje, ale samo wyznanie jednak wydaje się dość intymne. Co w ten sposób chciał przekazać Kaczyński? Może to jakiś sygnał dla jego współpracowników? A może dla opozycji? – Moment, w którym wychodziłem, żeby ogłosić, że wygraliśmy wybory, to był moment wielkiej radości i chciałbym go za parę miesięcy przeżyć jeszcze raz.

Poza tym to bardzo wiele różnych rzeczy sprawia mi radość – powiedział w audycji Krzysztofa Skowrońskiego w Radiu Wnet Jarosław Kaczyński. – Począwszy od spraw bardzo ważnych, jak wiadomości o polskich sukcesach w różnych dziedzinach, a skończywszy na mruczeniu kota – dodał. Nie skończyło się jednak na wyznaniach na temat miłości do pupila i radości z wygranej. Lider PiS wróżył, że jego partia może stanowić wzór na arenie międzynarodowej i „niesie sztandar wolności”. – PiS niesie sztandar wolności nie tylko w Polsce, ale także w Europie. Bo, niestety, tej wolności w Europie jest coraz mniej. Zabija ją poprawność polityczna, która zaczyna się już zamieniać w system ograniczeń administracyjnych, a także prawno-karnych – ocenił.",To cieszy Kaczyńskiego. Przyznał się publicznie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-ustawie-o-sadach-komentarz/mmegqfq,Piotr Semka dla Faktu: Ta ustawa była niezbędna [OPINIA],"Tolerowanie sytuacji, w której część sędziów wchodzi w rolę prezydenta i domaga się ustalenia, czy dany sędzia w innej sprawie daje rękojmię wiarygodności, lub nie, groziłoby totalną anarchizacją życia sądowego – pisze Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”","Tolerowanie sytuacji, w której część sędziów wchodzi w rolę prezydenta i domaga się ustalenia, czy dany sędzia w innej sprawie daje rękojmię wiarygodności, lub nie, groziłoby totalną anarchizacją życia sądowego – pisze Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy” Trudno się dziwić, że Prawo i Sprawiedliwość przyjęło takie rozwiązanie, jakie znalazło się w projekcie nowelizacji ustawy o sądownictwie.

Można spierać się co do poszczególnych rozwiązań, ale taka ustawa, była, moim zdaniem, niezbędna.

Prace w komisjach sejmowych zawsze wyglądają na brutalny spór. Trwają długo w noc, łączą się z pyskówami i zasypywaniem poprawkami. Ale mam wrażenie, że w tej akurat sprawie impet opozycji jest znacznie słabszy niż w czasie protestów dotyczących uchwalonych przez Sejm sądowych ustaw w lipcu 2017 roku. Demonstracje były wtedy znacznie liczniejsze, co wskazywało, że znacznie większa część społeczeństwa miała wątpliwości do sensu proponowanych zmian niż teraz. Obecnie nastroje są zupełnie inne, demonstruje nieporównywalnie mniej ludzi, a dobrym przykładem zmiany nastrojów jest postawa Zofii Romaszewskiej, która wtedy była przeciwko proponowanym przez PiS ustawom, a dziś sama przyznaje, że zachowanie części sędziów jest nieodpowiedzialne.

Pytanie, ile problemów ze strony Unii Europejskiej ściągną na Polskę nowe ustawy. Ale to już osobna kwestia.",Ta ustawa była niezbędna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-cimoszewicz-chce-odebrac-medal-protegowanemu-macierewicza-bartlomiejowi-m/y9wplfg,Chcą odebrać medal ulubieńcowi Macierewicza,"Dekomunizacja armii, budowanie pozytywnego wizerunku szefa MON w społeczeństwie oraz koleżeńskość i życzliwość. Za to – między innymi – Bartłomiej M. otrzymał trzy lata temu z rąk swojego mentora Antoniego Macierewicza Złoty Medal „Za Zasługi dla Obronności Kraju”. Teraz, po zatrzymaniu młodzieńca przez CBA, opozycja chce odebrania mu odznaczenia.","Dekomunizacja armii, budowanie pozytywnego wizerunku szefa MON w społeczeństwie oraz koleżeńskość i życzliwość. Za to – między innymi – Bartłomiej M. otrzymał trzy lata temu z rąk swojego mentora Antoniego Macierewicza Złoty Medal „Za Zasługi dla Obronności Kraju”. Teraz, po zatrzymaniu młodzieńca przez CBA, opozycja chce odebrania mu odznaczenia. „Przyznanie Złotego Medalu „Za Zasługi dla Obronności Kraju”, przez ówczesnego Ministra Obrony Narodowej Pana Antoniego Macierewicza, Panu Bartłomiejowi M. było skandaliczną decyzją od samego początku. Równie oburzające było uzasadnienie leżące u podstaw tej decyzji, zgodnie z którym otrzymał on medal za dekomunizację Wojska Polskiego, budowanie pozytywnego wizerunku szefa MON w społeczeństwie oraz koleżeńskość i życzliwość"" – tak zaczyna się pismo posła Platformy Obywatelskiej, Tomasza Cimoszewicza, skierowane do ministra Mariusza Błaszczaka. Cimoszewicz pisze, że uzasadnienie nadania medalu Bartłomiejowi M. nie odpowiada kryteriom, według których nadawane jest to wysokiej rangi odznaczenie. Cimoszewicz przypomina, że Bartłomiej M. został usunięty z funkcji rzecznika MON i szefa gabinetu Antoniego Macierewicza, a specjalna komisja w ramach PiS wystawiła „druzgocącą"" ocenę działalności młodego polityka.  „Utrzymywanie sytuacji, w której wśród osób uhonorowanych Złotym Medalem „Za Zasługi dla Obronności Kraju” wciąż pozostaje Pan Bartłomiej M., jest w moim głębokim przekonaniu absolutnie niedopuszczalne. Jest to bowiem osoba, która na kartach historii rządów Prawa i Sprawiedliwości zapisała się nie tylko jako pozbawiona kompetencji i doświadczenia oraz działająca na szkodę Państwa Polskiego, ale również pozostająca w chwili obecnej w areszcie, w związku z tymi działaniami"" – pisze dalej Tomasz Cimoszewicz. Poseł podsumowuje, że posiadanie takiego odznaczenia przez Bartłomieja M. urąga honorowi i poświęceniu wszystkich polskich obywateli oddanych działaniom na rzecz dobra Państwa Polskiego i składa wniosek o odebranie zatrzymanemu medalu.",Chcą odebrać medal ulubieńcowi Macierewicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/fakty-o-skazanym-na-25-roku-wiezienia-marku-falencie/echmzs7,"Biznesmen, który wstrząsnął Polską. Szokujące fakty o Marku Falencie","Postać Marka Falenta budzi wiele kontrowersji. To on - według sądu - zlecił kelnerom nagrywanie polityków i rozpętał aferę podsłuchową, za co został skazany na 2,5 roku więzienia. Falenta broni się, twierdząc, że był tylko pionkiem w rękach służb specjalnych. Jego kontakty z CBA i ABW to jedna z największych zagadek afery taśmowej. Skąd prawdopodobnie wziął się pomysł nagrywania polityków?","Postać Marka Falenta budzi wiele kontrowersji. To on - według sądu - zlecił kelnerom nagrywanie polityków i rozpętał aferę podsłuchową, za co został skazany na 2,5 roku więzienia. Falenta broni się, twierdząc, że był tylko pionkiem w rękach służb specjalnych. Jego kontakty z CBA i ABW to jedna z największych zagadek afery taśmowej. Skąd prawdopodobnie wziął się pomysł nagrywania polityków? Marek Falenta, choć był akcjonariuszem blisko 30 spółek i znajdował się na liście 100 najbogatszych Polaków, nie afiszował się ze swoim bogactwem. Zrobiło się o nim głośno w 2014 roku. 43-letni dziś Marek Falenta pochodzi z Lubina, jest absolwentem zarządzania i marketingu w Wyższej Szkole Menedżerskiej w Legnicy. W wieku 22 lat zaczął karierę zawodową w spółkach KGHM. Trzy lata później utworzył spółkę Electus, zajmującą się handlem długami. Ten biznes okazał się tak zyskowny, że w maju 2006 roku sprzedał Electusa za 450 milionów złotych. W 2014 roku Falenta za 100 milionów złotych kupił 40 procent udziałów w firmie Składy Węgla. Przedsiębiorstwo sprowadzało i sprzedawało węgiel z Rosji oraz Kazachstanu. Interes kwitł do momentu wybuchu afery taśmowej. Skąd mógł się wziąć pomysł na nagrywanie polityków? Jeszcze w roku 2009 biznesmen został prawomocnie skazany za pomoc w oszustwie polegającym na próbie wyłudzenia kredytu - czytamy na stronie tvn24. Zgodnie z kodeksem spółek handlowych osoby skazane za takie przestępstwo nie mogą nimi kierować. - Będąc właścicielem jakiejś spółki, musi kogoś delegować do jej kierowania. On tym ludziom nie ufał i zaczął ich nagrywać i zobaczył, że to nieźle wychodzi - i zaczął traktować to biznesowo, żeby zdobyć informację - mówi Grzegorz Rzeczkowskiego z ""Polityki"", który opisywał aferę podsłuchową.  Rzeczkowski napisał m.in., że Falenta na przełomie 2013 i 2014 roku pojawił się na Syberii i dostał od Rosjan węgiel o wartości 20 milionów dolarów, za który nie zapłacił. Po powrocie miał kontaktować się z Rosjanami z KTK i z ludźmi z otoczenia Mariusza Kamińskiego, ówczesnego koordynatora służb specjalnych. - Jeden z kontaktów miał na dwa dni przed wybuchem taśm i jedzie po raz drugi na Syberię, co wiemy z zeznań jednego z kelnerów. Po czym dwa tygodnie później pojawiają się taśmy - zauważył Rzeczkowski. - Według naszych ustaleń była taka sytuacja, że w grudniu 2013 roku, czyli na kilka miesięcy przed wybuchem afery, Falenta spotkał się na przyjęciu opłatkowym ze skarbnikiem PiS Stanisławem Kostrzewskim i powiedział mu, że ma takie materiały. Opozycja (wtedy PiS - red.) chwyciła ten temat i został on doskonale wykorzystany w kampanii wyborczej - podkreślał Wojciech Czuchnowski z ""Gazety Wyborczej"". W czerwcu 2014 roku tygodnik ""Wprost"" opublikował taśmy nagrane w restauracjach Sowa & Przyjaciele. ABW przeszukało wtedy restaurację, a także zatrzymało pracujących tam kelnerów. Zatrzymany został także Marek Falenta, szef firmy Składywęgla.pl, który był podejrzewany o zlecenie nagrywania polityków. W efekcie afery taśmowej nastąpiło trzęsienie ziemi w ówczesnym rządzie i PO. Dymisje złożyli trzej ministrowie, koordynator służb specjalnych, oraz kilku wiceministrów. W 2016 roku Marek Falenta został uznany winnym w sprawie zlecenia nielegalnych podsłuchów i skazany przez Sąd Okręgowy w Warszawie na 2,5 roku więzienia.",Marek Falenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lublin-powstanie-ulica-pawla-adamowicza-jest-projekt/vep3211,Tak mieszkańcy Lublina chcą uczcić Pawła Adamowicza,"Towarzystwo Jana Karskiego w Lublinie chce, aby jedną z ulic miasta nazwać nazwiskiem zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Wniosek w tej sprawie trafił już do lubelskiego ratusza. To drugie miasto, które chce tak uhonorować gdańskiego samorządowca. Wcześniej, z podobną inicjatywą wyszły władze stolicy Czech.","Towarzystwo Jana Karskiego w Lublinie chce, aby jedną z ulic miasta nazwać nazwiskiem zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Wniosek w tej sprawie trafił już do lubelskiego ratusza. To drugie miasto, które chce tak uhonorować gdańskiego samorządowca. Wcześniej, z podobną inicjatywą wyszły władze stolicy Czech. Pomysł zgłosiło Towarzystwo Jana Karskiego. W 2001 roku organizacja ta, jako pierwsza w Polsce, wnioskowała o upamiętnienie kuriera Polskiego Państwa Podziemnego. Udało się to po ponad ośmiu latach. W 2009 roku władze Lublina nazwały jedną z ulic imieniem Jana Karskiego. Teraz chcą, aby swoją ulicę miał zamordowany prezydent Gdańska Paweł Adamowicz.  – Nasze Towarzystwo (...) uważa to za kwestię honoru. Wierzymy, że potraficie mu sprostać – pisze do lubelskich radnych Wiesława Kozielewska-Trzaska, wiceprzewodnicząca Towarzystwa Jana Karskiego. Jak informuje ""Gazeta Wyborcza"", wniosek o upamiętnienie byłego prezydenta Gdańska trafił już do lubelskiego ratusza. Na razie nie wiadomo, jak do wniosku przychylą się radni. – Wniosek wpłynął do biura rady miasta i będzie poddany analizie – mówi ""Gazecie Wyborczej"" Katarzyna Duma, rzeczniczka prezydenta Lublina. Jeżeli wniosek przejdzie, to Lublin będzie drugim miastem, które upamiętni tragicznie zmarłego prezydenta Gdańska. Trzy dni po śmierci Pawła Adamowicza, władze Pragi wpadły na pomysł, aby jedną z ulic w stolicy Czech nazwać jego imieniem. To próba odwzajemnienia gestu władz Gdańska: nazwano w nim jedną z ulic imieniem Vaclava Havla.  – To symbol i to bardzo ważny symbol – tak wspominał byłego prezydenta Gdańska Vladimir Hanzel, bliski współpracownik byłego prezydenta Czech. W grudniu 2011 roku Rada Miasta Gdańska nazwała nazwiskiem legendy czeskiej opozycji nowo wybudowaną ulicę w południowej części miasta. – To była pierwsza taka ulica na świecie – przypomniał Hanzel, a zdjęcia z tamtej uroczystości zamieścił w internecie.  Jak informują władze stolicy Czech, jedna z praskich ulic może zostać nazwana imieniem Adamowicza już za miesiąc.  Do ataku na prezydenta Pawła Adamowicza doszło w niedzielę, 13 grudnia, podczas finału WOŚP w Gdańsku. Na scenę wtargnął 27-letni Stefan W., który dźgnął prezydenta nożem. Pomimo zaciekłej walki o życie Adamowicza nie udało się go uratować. W poniedziałek prezydent Gdańska zmarł. W sobotę, 19 stycznia, pochowano go w Bazylice Mariackiej. Władze Gdańska pomagają matce mordercy. ""Jej serce zostało przeorane, tak samo jak serce prezydenta""",Tak mieszkańcy Lublina chcą uczcić Pawła Adamowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mariusz-kaminski-skomentowal-incydent-z-kukla-arcybiskupa/rf2tqbk,Draq queen ścięła kukłę abp. Jędraszewskiego. Szef MSWiA straszy prokuraturą,"Mariusz Kamiński skomentował incydent, do którego doszło w Poznaniu na imprezie Mister Gay Poland. Drag queen podcięła wówczas nożyczkami gardło kukle z wizerunkiem metropolity krakowskiego Marka Jędraszewskiego. - Musimy stawiać pewne tamy. Nie ma przyzwolenia na takie rzeczy - powiedział szef MSWiA i zasugerował jasno, że sprawą powinna zająć się prokuratura.","Mariusz Kamiński skomentował incydent, do którego doszło w Poznaniu na imprezie Mister Gay Poland. Drag queen podcięła wówczas nożyczkami gardło kukle z wizerunkiem metropolity krakowskiego Marka Jędraszewskiego. - Musimy stawiać pewne tamy. Nie ma przyzwolenia na takie rzeczy - powiedział szef MSWiA i zasugerował jasno, że sprawą powinna zająć się prokuratura. Impreza Mr Gay Poland 2019 odbyła się 10 sierpnia w jednym z poznańskich klubów. W czasie swojego występu Drag queen Mariolkaa Rebell wyniosła na scenę kukłę z doklejoną twarzą abp. Jędraszewskiego, a następnie nożyczkami poderżnęła gardło dmuchanej lalce. Jak później tłumaczyła, miała to być forma happeningu, poprzez którą odreagowała emocje. A te buzowały w artystce po słowach metropolity o ""tęczowej zarazie"". Po burzy medialnej Mariolkaa przeprosiła za kontrowersyjny występ. Przeprosili również organizatorzy wydarzenia, którzy twierdzą, że o planach scenicznych drag queen nic nie wiedzieli. Skandal w poznańskim klubie skomentował również Mariusz Kamiński, który twierdzi, iż Mariolką powinna zająć się prokuratura. - Tam gdzie jest przemoc, gdzie jest agresja, gdzie jest szyderstwo, z religii, gdzie jest profanowanie symboli religijnych ważnych dla wielu Polaków, to są rzeczy niedopuszczalne - powiedział na antenie TVP szef MSWiA. Dodał też, że podobne zachowania godzą nie tylko w uczucia katolików, ale w prawa wszystkich ludzi i są przejawem ""głębokiego braku kultury"".- Szydzenie i profanowanie symboli jest sprzeczne z prawem i państwo będzie w takich sytuacjach reagować - podkreślił. Z podobną reakcją mają się spotykać również hasła promujące komunizm i faszyzm, do czego Kamiński porównał pełen kontrowersji występ. Do kontrowersyjnego występu w poznańskim klubie odniósł się też Joachim Brudziński, poseł PiS do Parlamentu Europejskiego. - Odrzucenie systemu wartości, walka z chrześcijaństwem, kościołem katolickim, rodziną, patriotyzmem, to to, co łączy (w ramach kulturowego barbarzyństwa) bolszewickich barbarzyńców i ich ideologicznych, neomarksistowskich spadkobierców - napisał na Twitterze.",Pogrzeb biskupa Tadeusza Pieronka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/za-prad-zaplacimy-wiecej-ekspert-tlumaczy/8xm0g3l,Za prąd zapłacimy więcej? Ekspert tłumaczy,"Rachunki za prąd przyprawiają cię o dreszcze? Nie mamy dobrych wiadomości. Może być jeszcze gorzej. Choć rząd przyjął ustawę, którą przywrócił poprzednie ceny, to nie rozwiązuje problemu drożejącej energii elektrycznej. Dlaczego? Na to pytanie odpowiedział Faktowi Maciej Bando, prezes Urzędu Regulacji Energetyki","Rachunki za prąd przyprawiają cię o dreszcze? Nie mamy dobrych wiadomości. Może być jeszcze gorzej. Choć rząd przyjął ustawę, którą przywrócił poprzednie ceny, to nie rozwiązuje problemu drożejącej energii elektrycznej. Dlaczego? Na to pytanie odpowiedział Faktowi Maciej Bando, prezes Urzędu Regulacji Energetyki O podwyżkach cen prądu zrobiło się głośno pod koniec 2018 roku. Wtedy to falę oburzenia wywołały listy od dostawców prądu, które lądowały w skrzynkach klientów, z zapowiedzią podwyżek. Rząd podjął działania mające na celu zamrożenie cen, ale to rozwiązanie tylko przesunęło problem w czasie. – Ta ustawa wyważa drzwi, które nigdy nie powinny zostać otwarte! To totalna destrukcja systemu, który budowaliśmy przez 30 lat. Ta specustawa to czerwona kartka dla regulatora, który jest organem administracji. To jak powiedzenie „ty sobie z tym nie poradzisz, to my musimy się tym zająć”. W tej sprawie wszyscy dali ponieść się emocjom - ustawę zamrażającą ceny energii poparli posłowie rządzącej partii, ale także opozycji. Czego wszyscy tak się przestraszyli? Czy tego, że istnieją rzeczywiste przyczyny, żeby cena energii wzrosła, czy tego że ktoś zaczął - mówiąc językiem młodzieżowym - pogrywać na giełdzie? – powiedział Faktowi Maciej Bando, prezes Urzędu Regulacji Energetyki. Nasza dziennikarka zwróciła uwagę, że ustawa blokuje podwyżki dla gospodarstw domowych. – Gdyby nie zadziałała ustawa z grudnia zeszłego roku, to mówilibyśmy o rachunkach wyższych o kilkanaście złotych miesięcznie. To tyle, ile kosztuje paczka papierosów. I oczywiście, najsłabszych konsumentów należy chronić przed podwyżkami cen, ale do tego powinny służyć inne mechanizmy. Należało na przykład zmienić system przyznawania dodatków energetycznych. Pamiętajmy też, że jak bierzemy pożyczkę, to spłacamy kapitał i odsetki. Ta ustawa to taka pożyczka. Nasze rachunki będą musiały być wyższe. Choćby dlatego, że ustawa mrożąca ceny prądu działa tylko w tym roku – wyjaśnił Maciej Bando. Zapytany o to, czy rząd znów zdecyduje się zamrozić rachunki odpowiedział: – To będzie niemożliwe. W przyszłym roku na rachunku pojawi się chociażby opłata mocowa - wyniesie ok. kilkunastu złotych miesięcznie. Ceny energii też nie będą spadać….",Za prąd zapłacimy więcej? Ekspert tłumaczy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nocna-narada-platformy-obywatelskiej-o-czym-rozmawiali/8lj9r1j,Nocna narada Platformy. O czym rozmawiali?,"W środę po godzinie 19.30 rozpoczęło się posiedzenie Zarządu Krajowego PO. O czym rozmawiali? – Tematem spotkania był m.in wybór władz Senatu i władz klubu Koalicji Obywatelskiej, kandydat na prezydenta oraz wybory przewodniczącego PO – poinformował rzecznik partii Jan Grabiec.","W środę po godzinie 19.30 rozpoczęło się posiedzenie Zarządu Krajowego PO. O czym rozmawiali? – Tematem spotkania był m.in wybór władz Senatu i władz klubu Koalicji Obywatelskiej, kandydat na prezydenta oraz wybory przewodniczącego PO – poinformował rzecznik partii Jan Grabiec. Zarząd PO podsumował niedzielne wybory parlamentarne, kampanię wyborczą Koalicji Obywatelskiej, a także ułożył plan na najbliższą polityczną przyszłość. – Przyjęliśmy założenia dotyczące najbliższych czterech kroków politycznej aktywności. Pierwszym, najważniejszym dla nas krokiem będzie ukonstytuowanie prezydium Senatu, w którym opozycja ma większość, wybór marszałka i wicemarszałków Senatu – powiedział Grabiec dziennikarzom po zakończeniu obrad zarządu. Drugim krokiem ma być ukonstytuowanie się klubu parlamentarnego Koalicji Obywatelskiej. Rzecznik Platformy zauważył, że po wyborach klub ma szerokie spektrum polityczne. W wyborach PO startowała w koalicji z Nowoczesną, Inicjatywą Polska Barbary Nowackiej oraz partią Zieloni. Trzeci krok to ustalenie trybu wyboru kandydata PO i Koalicji Obywatelskiej w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Czwarty krok to wybory nowych władz Platformy – przewodniczącego, sekretarza generalnego i pozostałych członków zarządu PO. – Uzgodnione zostały działania, które mają doprowadzić do zrealizowania tych czterech kroków. Ich waga i kolejność w czasie jest nieprzypadkowa. Najistotniejszy, najważniejszy w chwili obecnej jest Senat – podkreślił Grabiec. Pytany kto miałby zostać kandydatem na marszałka Senatu, Grabiec odparł, że decyzja ta powinna zapaść po rozmowach z partnerami z PSL, Lewicy oraz z senatorami niezależnymi. Osobą odpowiedzialną za te negocjacje ma być obecny wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz. Rzecznik PO zaznaczył przy tym, że nie eliminuje go to z grona potencjalnych kandydatów na marszałka. Według Grabca rozmowy na temat wyboru kandydata na marszałka Senatu będą się toczyć w ciągu kilku najbliższych dni. Po zakończeniu procedury wyboru władz Senatu oraz klubu parlamentarnego KO Platforma miałaby się zająć wyłonieniem kandydata na prezydenta RP. – Nie jest tajemnicą, że dużo tutaj zależy od rozmów z Donaldem Tuskiem jako honorowym przewodniczącym PO, ale też osobą, która oda dawna, od lat była wymieniana przez Grzegorza Schetynę jako potencjalny kandydat na prezydenta – zaznaczył Grabiec. Dodał, że rozmowy w sprawie przyszłorocznych wyborów prezydenckich to „kwestia najbliższych tygodni”. Wybory przewodniczącego PO mają się – zgodnie z decyzją zarządu – odbyć w terminie przewidzianym przez statut partii, a więc na początku przyszłego roku, kiedy zakończy się kadencja Grzegorza Schetyny. Szefowie struktur regionalnych mieliby zostać wybrani w innym terminie – ich kadencja mija później.",Nocna narada Platformy. O czym rozmawiali?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ulicami-warszawy-przejdzie-kondukt-zalobny-ku-pamieci-kornela-morawieckiego-jego/grberd2,Ciało Kornela Morawieckiego zostanie wystawione w Sejmie,W piątek ulicami Warszawy przejdzie kondukt żałobny ku czci zmarłego w poniedziałek Kornela Morawieckiego. Tego dnia ma zostać również w Sejmie wystawiona trumna z jego ciałem. Ojciec premiera zmagał się z nowotworem trzustki. Miał 78 lat.,"W piątek ulicami Warszawy przejdzie kondukt żałobny ku czci zmarłego w poniedziałek Kornela Morawieckiego. Tego dnia ma zostać również w Sejmie wystawiona trumna z jego ciałem. Ojciec premiera zmagał się z nowotworem trzustki. Miał 78 lat. Kondukt zostanie uformowany pod pomnikiem Armii Krajowej i Polskiego Państwa Podziemnego przy Sejmie na ul. Wiejskiej. Wyruszy o godz. 19 i przejdzie ulicami: Wiejską, Placem Trzech Krzyży, Nowym Światem, Krakowskim Przedmieściem, Miodową i Długą. Przemarsz zakończy się przy Katedrze polowej Wojska Polskiego. W katedrze około 20.30 rozpocznie się czuwanie przy trumnie Kornela Morawieckiego, które potrwa do północy. ""Wszyscy chcący pożegnać śp. Kornela Morawieckiego zaproszeni są do udziału w piątkowych uroczystościach: kondukcie żałobnym i czuwaniu w Katedrze Polowej Wojska Polskiego"" - podał w czwartek szef KPRM Michał Dworczyk. O tym, że w Sali Kolumnowej Sejmu zostanie wystawiona trumna z ciałem zmarłego marszałka seniora poinformował na briefingu prasowym w Sejmie marszałek Sejmu Ryszard Terlecki. - Na wniosek, prośbę, skierowaną do Kancelarii Sejmu przez Solidarność Walczącą, w piątek w Sali Kolumnowej zostanie wystawiona trumna z ciałem marszałka seniora - poinformował.  Zapowiedział, że wcześniej odbędzie się pożegnanie marszałka seniora przez rodzinę i najbliższych współpracowników a od godz. 13 Sala Kolumnowa będzie otwarta dla wszystkich chcących pożegnać Kornela Morawieckiego. - Następnie o godz. 19. współpracownicy i przyjaciele, nasz klub, odprowadzimy marszałka seniora do Katedry Polowej Wojska Polskiego - powiedział wicemarszałek Sejmu. - Kornel Morawiecki był, jest, bohaterem naszej niepodległości. Należy z pewnością do osób najbardziej zasłużonych dla wolności Polski. Polska pamięta o swoich bohaterach; będziemy chcieli jak najgodniej uczcić tego wybitnego działacza na rzecz wolności Polski - powiedział Terlecki pytany o powody takiej formy pożegnania marszałka seniora. Na uwagę, że po śmierci Jan Olszewskiego trumna z ciałem byłego premiera nie była wystawiona w Sejmie, Terlecki odparł, że wystawiono ją w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Jak zaznaczył, Kornel Morawiecki był marszałkiem seniorem Sejmu i dlatego trumna z jego ciałem zostanie wystawiona w gmachu izby niższej parlamentu. Dopytywany o to, że także trumna z ciałem marszałka Sejmu I kadencji Wiesława Chrzanowskiego nie była wystawiona w Sejmie odparł, że nie potrafi odpowiedzieć, dlaczego marszałek Chrzanowski nie został w ten sposób uczczony. Msza pogrzebowa Kornela Morawieckiego odbędzie się w sobotę o godz. 12 w Katedrze Polowej WP w Warszawie, następnie o godz. 15 na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach będzie miała miejsce ceremonia pogrzebowa. Pogrzeb będzie miał charakter państwowy.  Jak ustalił ""Super Express"", Morawiecki spocznie obok byłego premiera Jana Olszewskiego.  Od wtorku na parterze, przy wejściu głównym do Sejmu wystawiona jest księga kondolencyjna po śmierci Kornela Morawieckiego. Księga będzie dostępna także w czwartek w godz. 9-19.  Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek. Miał 78 lat. Przez ostatnie miesiące zmagał się z rakiem trzustki, który wyniszczył jego organizm. Pierwsze niepokojące objawy choroby pojawiły się w styczniu, kiedy Kornel Morawiecki zgłosił się do lekarza z powodu ostrego bólu brzucha. - Wystąpiły u mnie dziwne, niepokojące objawy i zgłosiłem się do szpitala. Wyszło, że mam żółtaczkę. Ale najgorsze było przede mną. Kiedy wykonano badanie tomografem komputerowym stwierdzono, że mam nowotwór trzustki… - opowiadał w ""Super Expressie"" marszałek senior. Już kilka dni później trafił na stół operacyjny i przeszedł kilkugodzinną operację wycięcia guza. To jednak nie był koniec leczenia. Następnie poddał się chemioterapii. W trakcie leczenia okazało się, że wyniszczony chorobą i leczeniem organizm Kornela Morawieckiego zaatakowała bakteria, przez którą musiał przerwać terapię.  W ciągu minionych miesięcy Kornel Morawiecki był kilkukrotnie hospitalizowany. Ostatnio trafił do szpitala w ubiegły czwartek. Jego stan uległ znacznemu pogorszeniu, lekarza określali go jako ciężki. W piątek przy łóżku chorego taty dwukrotnie czuwał premier Mateusz Morawiecki. Pomimo bardzo napiętego grafiku kampanii wyborczej, premier pojawił się też w szpitalu kilka razy w weekend. Przy łóżku Kornela Morawieckiego czuwali też pozostali członkowie rodziny m.in. żona Jadwiga. (Źródło: PAP, Fakt)",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senator-pis-jan-maria-jackowski-o-ustawie-kagancowej-jak-najbardziej-potrzebna/7e29w2r,Senator PiS o ustawie kagańcowej. I się uśmiecha,"– Jak najbardziej potrzebna jest ustawa dyscyplinująca sędziów – mówi w rozmowie z Faktem senator PiS, Jan Maria Jackowski. Senatorowie debatują o najnowszej ustawie sądowej, przygotowanej przez współpracowników Zbigniewa Ziobry. Opozycja nazywa propozycję rządzących ""ustawą kagańcową"".","– Jak najbardziej potrzebna jest ustawa dyscyplinująca sędziów – mówi w rozmowie z Faktem senator PiS, Jan Maria Jackowski. Senatorowie debatują o najnowszej ustawie sądowej, przygotowanej przez współpracowników Zbigniewa Ziobry. Opozycja nazywa propozycję rządzących ""ustawą kagańcową"". Fakt: Czy możliwy jest jakikolwiek kompromis wokół najnowszej ustawy sądowej ? Jan Maria Jackowski: Jeżeli opozycja podejmie konstruktywną dyskusję to sądzę że byłoby pole i przestrzeń do takich działań. J. M. Jackowski: Jeśli będzie wniosek o odrzucenie ustawy to zamyka jakąkolwiek dyskusję. A jeżeli będą poprawki to będziemy indywidualnie oceniać te poprawki (.....) Fakt: A wy sami nie chcielibyście się czy nie moglibyście wycofać się z najbardziej kontrowersyjnych zapisów? J. M. Jackowski: Wnioskodawcy twierdzą że jest to bardzo dobra ustawa, tak samo ministerstwo sprawiedliwości. J. M. Jackowski: Takie jest stanowisko naszego obozu politycznego i tyle mogę powiedzieć. Fakt: Czyli zagłosuje Pan za, ale nie będzie się pan cieszył? J. M. Jackowski: Nie, co do zasady uważam, że jak najbardziej potrzebna jest ustawa dyscyplinująca sędziów. Odbieram cały szereg sygnałów od wyborców zniesmaczonych tym, co niektórzy sędziowie wyprawiają. Tak odbierają to ludzie. Zamiast rozstrzygać ich sprawy to wiecują w sprawie swoich nadzwyczajnych przywilejów, które mają jako sędziowie. Tak to odbiera opinia publiczna. A już udział redaktora Najsztuba w marszu tysiąca tóg był jak obelga dla tych ludzi, którzy czują się pokrzywdzeni przez wymiar sprawiedliwości, bo został potraktowany wyjątkowo lajtowo w ocenie opinii publicznej przez sąd za to, co zrobił. J. M. Jackowski: Jak będą poprawki to będziemy dyskutować . Natomiast trudno mi się tak ogólnie wypowiadać. Przypominam, że co do szkieletu ta ustawa w innej wersji trafiła do sejmu. Była poddana obróbce. Zdaje się, że kilkanaście albo 23 poprawki sejm przyjął. I to już jest inna wersja niż ta która trafiła do sejmu. Ona zdaniem znakomitej większości naszego klubu jest już ustawą docelową. Natomiast czy stworzyłaby się przestrzeń do jeszcze jakiś dalszych zmian w tej ustawie to musiałyby zostać zgłoszone konkretne poprawki. Wtedy mógłbym się ustosunkować.",Jan Maria Jackowski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/edyta-herbus-pierwsza-milosc-edyta-herbus-co-lubi-jesienia/gmq797k,Edyta Herbuś: Od alkoholu wolę herbatkę,"Za kilka dni serial „Pierwsza miłość” będzie świętował 15. urodziny! Edyta Herbuś opowiada nam o pracy na planie popularnej produkcji. Zdradza też swoje sposoby na poprawę humoru i walkę z jesienną chandrą. Gwiazda uwielbia rozgrzewać się sycącymi zupami, wdychać zapach naturalnych olejków i spacerować z ukochanym.","Za kilka dni serial „Pierwsza miłość” będzie świętował 15. urodziny! Edyta Herbuś opowiada nam o pracy na planie popularnej produkcji. Zdradza też swoje sposoby na poprawę humoru i walkę z jesienną chandrą. Gwiazda uwielbia rozgrzewać się sycącymi zupami, wdychać zapach naturalnych olejków i spacerować z ukochanym. Gra Pani w „Pierwszej miłości” już dwa lata. Ile prawdziwych cech Edyty Herbuś ma jej serialowa bohaterka?

– Sylwia, którą gram to dynamiczna postać, która przeszła przez te dwa lata dużą transformację. od początku bliski był mi jej temperament, kreatywność, ambicja i upór w dążeniu do celu. To co nas bardzo różni to empatia. Mojej bohaterce często jej brakuje, dlatego się gubi. Dla mnie w prywatnym życiu bardzo ważne są dla mnie relacje z innymi i wrażliwość w stosunku do drugiego człowieka. Sylwia często działa impulsywnie, pod wpływem emocji i zdarza jej się „przymykać oko” na cierpienie innych.

Czy nie miała Pani obaw dołączając do serialu, który jest emitowany od kilkunastu lat, że ta rola w jakiś sposób ją ograniczy, zaszufladkuje?

– Działanie ze strachu nie jest w moim stylu. Zawodowo podejmuję zawsze wyzwania, które dają mi szansę na rozwój. Rola, którą gram w „Pierwszej miłości”  jest wymagająca. Miałam okazje zmierzyć się z wieloma sytuacjami po raz pierwszy. Szpital psychiatryczny, leki psychotropowe, córka pragnąca zemsty, konfrontacja z błędami z przeszłości, próba samobójcza, pojednanie z córką. Proszę mi wierzy, że jest wprost przeciwnie. Ta rola mnie nie ogranicza, a rozwija. Do każdej sceny przygotowuję się na sto procent. Czerpię z tej pracy dużo satysfakcji i aktorskiego doświadczenia.

Sylwia to kwintesencja kobiecości. Zawsze świetnie wygląda, jest nienagannie ubrana. Lubi Pani jej styl?

– Lubię kobiecy styl Sylwii, ale jest dla mnie odrobinę zbyt formalny. Plus jest taki, że ta formalność pomaga mi w wejściu w postać. To dobrze, że różnię się od mojej bohaterki.

Pani bohaterka jest pewna siebie, bywa wyrachowana, dlatego nie brakuje jej wrogów. Czy spotyka się Pani z hejtem i antypatią ze strony widzów, którzy utożsamiają ją z jej bohaterką?

– Spotykam się z mocnymi reakcjami widzów po emisji konkretnych odcinków. Sylwia budzi emocje. Są wyrazy dużej sympatii, czasami wzruszeń, a innym razem niechęci i potępienia dla jej postawy. Bardzo cieszy mnie to, że udało się stworzyć postać tak wyrazistą, obok której nie da się przejść obojętnie.

Na początku listopada mija 15 lat od kiedy wystartował serial „Pierwsza miłość”. Urodziny to zawsze dobry moment na zrobienie bilansu zysków i strat. Co dał Pani udział w tym serialu, czego nauczył? I czy jest coś czego Pani w związku z udziałem w nim żałuje? Coś co chciałaby zmienić?

– Sama trzymam kciuki za Sylwię, by dojrzała jako kobieta. By nareszcie poczuła się kochana, szczęśliwa i spokojna, że nie musi już o wszystko tak walczyć. Gdyby tak się stało, na pewno byłaby lepsza tez dla innych. Nie wiem, czy to kiedyś nastąpi, bo podobno widzowie bardzo lubią niepokorna dusze mojej bohaterki i to zamieszanie, które wprowadza wszędzie, gdzie się tylko pojawia. Jak zawsze wszystko w rękach naszych kochanych scenarzystów. Czego nauczyła mnie Sylwia? Chyba dzięki niej testuję granice do której można dojść kiedy powoduje tobą chęć zemsty. Do tej pory było mi to zupełnie obce.

Czy znalazła Pani na planie „Pierwszej miłości” przyjaciół?

– Bardzo lubię przyjeżdżać na plan do Wrocławia i lubię ludzi z którymi tutaj pracuje. Wspólne podróże tez zbliżają, dlatego zazwyczaj w naturalny sposób zaprzyjaźniam się z aktorami, z którymi gramy wspólne wątki. Na początku z Mateuszem Banasiukiem, teraz z Maćkiem Mikołajczakiem czy Ulą Dębską. Dobrze się tez czuję wśród ekipy, lubimy się wzajemnie i lubimy ze sobą pracować. Najwięcej zabawy i radości jest zawsze podczas „przegadywania tekstu” z reżyserem i aktorami w garderobie . Wtedy najwięcej żartujemy, każdy coś opowiada, wygłupiamy się i ścigamy w odgrywaniu ”oscarowych” etiud przed kolegami. Uwielbiam te momenty, kiedy pasja i radość przejmują stery.

Serial jest kręcony we Wrocławiu. Czy dojazdy do innego miasta nie bywają czasem męczące?

– Czasem bywają, ale ten czas zazwyczaj pożytkujemy na uczenie się tekstów i nadrabianie towarzyskich zaległości. Kiedy jadę pociągiem czytam książki, wiec to nigdy nie jest czas stracony.

Czy ekipa serialu będzie wspólnie hucznie świętować urodziny?

– Mam taką nadzieję. To święto wszystkich, którzy od lat tworzą tę produkcję.

Jakie ma Pani sposoby na relaks po ciężkim dniu? Czy pomaga w tym joga? A może spacery z ukochanymi psiakami?

– Najlepszy relaks daje mi kontakt z naturą i wszystko , co przywraca równowagę w organizmie. Joga, zabawa z psiakami, Medytacja, spacery po lesie, czasem sauna lub masaż. Kiedy mam możliwość oddaje się tez kulinarnym poszukiwaniom, przygotowując pyszności we własnej kuchni. Słońce też zawsze dodaje mi energii w błyskawicznym tempie, dlatego łapię każdy promyk który pojawia się w moim zasięgu. Taką piękna mamy jesień w tym roku... A jak rodzina reaguje na pani występy. Czy babcia Tola, o której chętnie opowiada pani w wywiadach, czyta wszystkie wzmianki w prasie o ukochanej wnusi? – Tak, pewnie. Kiedyś nawet odkryłam u niej stos wycinków z gazet! Ale jeśli czymś się przejmuje, nigdy nie dzwoni do mnie. Wtedy dzwoni do mojego taty i to on mi donosi, że babcia się czymś zmartwiła, po czym ja ją uspokajam. Ale babcia Tola jest niezwykle pozytywną i pogodną osobą, więc wiem, że stara się od tych rzeczy dystansować. Jesienna aura już na dobre zdominowała naszą pogodę. Jaki jest pani sposób na poprawę humoru w ciemne, zimne dni? – Włożyć ciepły sweter, ciepłe kapcie, koc, włączyć dobry film i przytulić się do ukochanego. I obowiązkowo aromaterapia. Naturalne olejki do kąpieli, podgrzewacze i świece, które powodują, że w domu roznosi się piękny i intensywny zapach. Używam ich też do masaży. Dla mnie te naturalne dobra to doskonała alternatywa dla wszystkich naszpikowanych chemią produktów, które zewsząd nas zalewają. Wiele osób pewnie odpowiedziałoby, że świetny jesienią jest grzaniec, ale ja akurat jestem mało alkoholowa. Wolę herbatę zimową z goździkami, cynamonem i wkrojonymi świeżymi owocami. Do tego wszystkiego lubię sobie podgryzać bakalie: daktyle, orzechy i winogrona. A jest pani dobrą kucharką? – Uwielbiam gotować zupy. Ogórkową, pomidorową z ryżem i koniecznie rozgrzewający pikantny krem z dyni z dodatkiem imbiru. Pycha!",Edyta Herbuś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/burzliwe-podwojne-glosowanie-ws-krs/p3qe5ry,Opozycja wściekła. Te słowa w Sejmie doprowadziły do skandalu,"Zamieszanie w Sejmie wokół głosowania ws. członków KRS. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu na ""niedziałające urządzenia"". Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że dlatego, bo były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki ogłoszono. Lewica zapowiedziała już zawiadomienie prokuratury w tej sprawie.","Zamieszanie w Sejmie wokół głosowania ws. członków KRS. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu na ""niedziałające urządzenia"". Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że dlatego, bo były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki ogłoszono. Lewica zapowiedziała już zawiadomienie prokuratury w tej sprawie. Po północy po burzliwej dyskusji o kandydatach do KRS Elżbieta Witek przeszła do głosowania. Marszałek przypomniała posłom, że zostaną wykorzystane funkcje mechanizmu do głosowania na kilku kandydatów i wytłumaczyła, co powinni naciskać w swoich urządzeniach. Po kilku minutach Elżbieta Witek zaproponowała, że może anulować i powtórzyć głosowanie ze względu na niedziałające urządzenia. - Nie! - krzyczeli posłowie.



W końcu Witek anulowała głosowanie. I dodała jeszcze że to: - Na prośbę posłów opozycji. Opozycja zaprotestowała, a część jej posłów domagała się podania wyników. - Zastanówcie się, co robicie. Będziecie powtarzać głosowanie za każdym razem, kiedy je przegracie? Jak możecie nie ogłosić wyników? - grzmiał Tomasz Lenz (KO). Marszałek Witek zarządziła powtórzenie głosowania bez podania wyników. Przypomniała raz jeszcze zasady głosowania na kilku kandydatów. - To nie jest reasumpcja głosowania - przekonywała Witek. Poseł opozycji ostrzegł ją, że popełnia błąd proceduralny. - Jeśli się państwo pomylicie, czerwonym można cofnąć, a białym się zatwierdza - instruowała marszałek. Po kilku minutach przerwy Witek stwierdziła: „Pierwsze głosowanie zostało przerwane, ale różnica głosów nie była duża, dlatego nie będzie reasumpcji głosowania"". – Zostało opublikowane nagranie, na którym słychać jak posłanka PiS mówi ""trzeba powtórzyć, bo przegramy"". To jest skandal i żądamy ujawnienia tych wyników – mówił poseł Gawkowski. Na mównicę wszedł Borys Budka i pokazał fragment rzeczonego nagrania. - To będzie dowód w sprawie. To jest rzecz niesłychana. To jest upadek Sejmu - stwierdził. - Pani marszałek nie dopuściła do ogłoszenia wyników głosowania. Nie ma czegoś takiego w regulaminie - dodał. Posłowie opozycji skandowali ""oszustka, oszustka"". W końcu Elżbieta Witek zamknęła posiedzenie Sejmu – ""Trzeba to anulować, bo my przegramy"" - mówi posłanka PiS do marszałek Witek. Nagrało się. Wstyd, że trzeba głosować do skutku, bo posłowie PiS nie potrafią obsłużyć maszynek do głosowania – napisał na Twitterze Patryk Wachowiec. – To jest skandal. Marszałek Sejmu blokuje ogłoszenie wyników do KRS! Gdzieśmy żyjemy?! – napisała na Twitterze Anita Sowińska. Już po zakończeniu obrad Lewica zapowiedziała, że zgłosi w sprawie głosowania zawiadomienie do prokuratury. – Dziś Marszałek Witek anulowała głosowanie na członków #KRS z obawy, że @pisorgpl przegra głosowanie. Trwa konferencja prasowa @__Lewica w tej sprawie. To jest naruszenie prawa. Złożyliśmy wniosek o upublicznienie nagrania z Sejmu – napisała na Twitterze Magda Biejat.",Zamieszanie w Sejmie wokół głosowania ws. członków KRS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-pis-wyrzucil-waldemara-bonkowskiego-przed-wyborami-przed-wyborami/gnkzp94,PiS wyrzucił senatora przed wyborami. Teraz się na dawnej partii srogo zemścił,"Bił żonę, a na miesięcznice smoleńskie chodził z kochanką. Fakt od początku piętnował skandaliczne zachowania polityka. Waldemar Bonkowski nie znalazł się na listach wyborczych, o czym pisaliśmy jako pierwsi, a w sierpniu – jak ustalił Fakt24 – został usunięty z Prawa i Sprawiedliwości. Senator postanowił jednak wystartować wbrew partii matce. I nieźle się zemścił, bo swoim startem odebrał PiS mandat senatora...","Bił żonę, a na miesięcznice smoleńskie chodził z kochanką. Fakt od początku piętnował skandaliczne zachowania polityka. Waldemar Bonkowski nie znalazł się na listach wyborczych, o czym pisaliśmy jako pierwsi, a w sierpniu – jak ustalił Fakt24 – został usunięty z Prawa i Sprawiedliwości. Senator postanowił jednak wystartować wbrew partii matce. I nieźle się zemścił, bo swoim startem odebrał PiS mandat senatora... Stanisław Lamczyk, dotychczas poseł PO, zostanie senatorem z Kaszub. To był dotąd trudny region dla opozycji, ale udało mu się pokonać wojewodę pomorskiego Dariusza Drelicha z PiS. A to dlatego, że głosy konserwatywnego elektoratu się podzieliły. Drelichowi głosy odebrał bowiem kontrowersyjny senator Waldemar Bonkowski, do niedawna związany z PiS. Przypomnijmy, Bonkowski w sierpniu został usunięty z PiS. - To inicjatywa Jarosława Kaczyńskiego, ale decyzję na komitecie podjęto jednogłośnie - informowało nasze źródło w najwyższych władzach partii. Zaraz po decyzji kierownictwa PiS Waldemar Bonkowski poinformował, że wystartuje w wyborach do Senatu jako niezależny kandydat. W lutym senator został zawieszony w prawach członka PiS przez prezesa PiS. Było to pokłosie jego antysemickich wpisów w mediach społecznościowych, wypowiedzi utrzymanych w tym tonie, a także zarzutami o przemoc, które kierowała pod jego adresem żona. Bonkowski nazwał też prezydent Gdańska Aleksandrę Dulkiewicz „Frau Dulkiewiecz”.",Waldemar Bonkowski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/patryk-vega-szykuje-film-o-prezydencie-andrzeju-dudzie/0ktd8mb,Patryk Vega nakręci film o Andrzeju Dudzie?,"Patryk Vega idzie jak burza. Jeszcze nie odbyła się premiera filmu ""Polityka"", zaplanowana na 4 września, a reżyser już myśli o kolejnych filmach inspirowanych polskimi politykami. Tym razem na tapetę ma wziąć prezydenta Andrzeja Dudę.","Patryk Vega idzie jak burza. Jeszcze nie odbyła się premiera filmu ""Polityka"", zaplanowana na 4 września, a reżyser już myśli o kolejnych filmach inspirowanych polskimi politykami. Tym razem na tapetę ma wziąć prezydenta Andrzeja Dudę. Najnowszy film Patryka Vegi ""Polityka"" jeszcze nie trafił do kin, a już budzi duże emocje. Premiera głośnego filmu opowiadającego o polskiej scenie politycznej zaplanowana jest krótko przed wyborów parlamentarnymi na 4 września. Jak się okazuje, tematyka polityczna tak wciągnęła Patryka Vegę, że reżyser nie zamierza poprzestać na tym filmie i planuje już kolejną produkcję! Patryk Vega chce nakręcić film, w którym przybliży postać prezydenta Andrzeja Dudy - donosi ""Super Express"". Reżyser chce opisać m.in. kulisy wybrania Andrzeja Dudę na urząd prezydenta. Produkcja ma się ukazać wiosną przyszłego roku, tuż przed zaplanowanymi na 2020 rok kolejnymi wyborami prezydenckimi. Nie wiadomo jeszcze, kogo reżyser widzi w roli Andrzeja Dudy.  W filmie ""Polityka"" Patryk Vega przedstawił polityków partii rządzącej, a także opozycji. Od kilku tygodni do sieci trafiają fragmenty filmu, z których dowiadujemy się, jakie wątki konkretnie zostaną poruszone w filmie. Reżyser poświęcił w swojej produkcji sporo czasu m.in. postaciom wzorowanym na prezesie PiS Jarosławie Kaczyńskim, byłym rzeczniku MON Bartłomieju Misiewiczu oraz Ojcu Tadeuszu Rydzyku. ",Patryk Vega nakręci film o Andrzeju Dudzie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rada-jezyka-polskiego-przeanalizowala-paski-z-wiadomosci-tvp/q6thg00,"""Paski"" z ""Wiadomości"" pod lupą","Oj, to się Jackowi Kurskiemu nie spodoba! Rada Języka Polskiego wzięła pod lupę ""paski"" pokazywane w głównym wydaniu ""Wiadomości"" TVP. Analiza jest miażdżąca dla sztandarowego programu informacyjnego TVP. Wynika z niej, że aż 75 proc. spośród nieco ponad 300 z nich nie pełniło funkcji informacyjnej, tylko perswazyjną, kreacyjną i ekspresywną.","Oj, to się Jackowi Kurskiemu nie spodoba! Rada Języka Polskiego wzięła pod lupę ""paski"" pokazywane w głównym wydaniu ""Wiadomości"" TVP. Analiza jest miażdżąca dla sztandarowego programu informacyjnego TVP. Wynika z niej, że aż 75 proc. spośród nieco ponad 300 z nich nie pełniło funkcji informacyjnej, tylko perswazyjną, kreacyjną i ekspresywną. Rada Języka Polskiego działa przy Polskiej Akademii Nauk. Zgodnie z ustawowym obowiązkiem w połowie marca przekazała marszałkowi Sejmu sprawozdanie o stanie ochrony języka polskiego. Nowy raport dotyczy lat 2016-2017, a zajęto się w nim wyłącznie zapowiadającymi materiały reporterskie tzw. paskami w głównym wydaniu „Wiadomości” TVP. Rada postanowiła sprawdzić, czy te komunikaty spełniają wymogi Ustawy o języku polskim, zwłaszcza zapis stanowiący, że TVP jako nadawca publiczny „stwarza warunki do właściwego rozwoju języka jako narzędzia międzyludzkiej komunikacji”. Analiza objęła 306 „pasków” dotyczących 13 wydarzeń politycznych uznanych za najważniejsze. Streszczenie liczącego liczącego ponad 150 stron opracowania przygotował prof. dr hab. Andrzej Markowski, przewodniczący Rady Języka Polskiego. Wykazano, że z 306 przeanalizowanych ""pasków"" tylko 93 (czyli ok. 30 proc.) nie zawiera elementów językowych zależnych od autora. Ponadto stwierdzono, że tylko jedna czwarta ""pasków"" nie zawiera jakichkolwiek lingwistycznie wyodrębnialnych eksponentów wartościowania, a więc są informacjami w sensie ścisłym. Pozostałe 75 proc. komunikatów pełni trzy główne funkcje: perswazyjną (czyli wpływania na odbiorcę), magiczną (kreacja rzeczywistości) i ekspresywną (wyrażanie emocji i ocen). - Powstały więc one z myślą o stworzeniu autorskich wizji wydarzeń i o wpłynięciu na przekonania (w tym: oceny) odbiorcy. Wizja świata prezentowanego przez „Wiadomości” jest skrajnie jednostronna, a jej osią aksjologiczną jest opozycja: „obecna władza” - „ci, którzy jej nie popierają” - działania rządu i partii rządzącej są przedstawiane w sposób bezwzględnie pozytywny, podczas gdy działania partii opozycyjnych, ruchów obywatelskich czy instytucji Unii Europejskiej są oceniane wyłącznie negatywnie, niekiedy osoby i instytucje te są obiektem ogólnie pojętej deprecjacji (ironii, kpiny, ośmieszenia itd.) - komentuje prof. Markowski. - Oceny dokonywane są apriorycznie - formuły językowe zawierające pierwiastek oceny pojawiają się na pasku poprzedzającym właściwy materiał reporterski, co sprawia, że widz ma mieć ukształtowaną wizję wydarzenia, zanim pozna jego szczegóły - dodaje szef Rady Języka Polskiego. (Źródło: wirtualnemedia.pl)",Studio wyborcze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-wyborczy-ibris-pis-ma-szanse-na-zwyciestwo/n0gtm1s,Nowy sondaż wyborczy. Będzie powtórka z rozrywki?,"Przedstawiony na Forum Ekonomicznym w Krynicy now sondaż wyborczy przygotowany przez IBRIS nie jest optymistyczny dla partii opozycyjnych. Badanie przeprowadzone na bardzo dużej grupie ośmiu tysięcy dorosłych Polaków pokazało, że gdyby wybory odbyły się we wrześniu, PiS ponownie zdobyłoby niepodzielną władzę. A co z pozostałymi ugrupowaniami?","Przedstawiony na Forum Ekonomicznym w Krynicy now sondaż wyborczy przygotowany przez IBRIS nie jest optymistyczny dla partii opozycyjnych. Badanie przeprowadzone na bardzo dużej grupie ośmiu tysięcy dorosłych Polaków pokazało, że gdyby wybory odbyły się we wrześniu, PiS ponownie zdobyłoby niepodzielną władzę. A co z pozostałymi ugrupowaniami? Jak wynika z najnowszego badania IBRiS zaprezentowanego na Forum Ekonomicznym w Krynicy, gdyby wybory odbyły się we wrześniu, do Sejmu weszłyby tylko 4 ugrupowania. PiS mógłby liczyć na głosy 43,4 proc. Polaków i ponownie rządzić samodzielnie przez kolejne 4 lata.  Koalicja Obywatelska zdobyłaby ponad połowę mniejsze poparcie w wysokości 21,2 proc. Na podium dostałby się jeszcze sojusz partii lewicowych z SLD, Wiosną i Razem z 14,1 proc. głosów. Rzutem na taśmę, z poparciem w wysokości 5,7 proc. głosów, na ławy poselskie mogłoby się jeszcze dostać PSL. Tuż pod progiem wyborczym znalazłaby się Konfederacja. Popiera ją 4,8 proc. Polaków.  Warto jednak zauważyć, że aż 10,5 proc. ankietowanych nie wie, na kogo głosować, a na wybory wybiera się tylko 51,9 proc. badanych (z czego ""zdecydowanie tak"" odpowiedziało niecałe 40 proc.). Z kolei 32 proc. zapytanych zdecydowanie nie weźmie udziału w głosowaniu. 14,2 proc. ""raczej"" nie pójdzie do urn. Większość tych, którzy wykazują niechęć do udziału w jesiennych wyborach, to elektorat opozycyjny. Wyborcy PiS są zdecydowanie bardziej zmotywowani, co daje partii rządzącej przewagę. IBRiS zbadał także wizerunek poszczególnych partii. – Dla wyborców Koalicji Obywatelskiej ich ugrupowanie może być postrzegane jako ""ospały lew"". Niektórzy mówią również o nich ""miś panda"" – sympatyczne zwierzę, ale leniwe. Lewica to sojusz ""starego kota"" (SLD) z ""młodym rumakiem"" (Wiosną) i ""zwykłymi ludźmi (Razem) – tłumaczył podczas prezentacji Marcin Duma, prezes IBRiS. PiS z kolei jest opisywany takimi przymiotnikami, jak: silny, agresywny, mądry, sprytny i drapieżny. Mimo zachwytu, jaki czują do swojej partii wyborcy PiS, z danych IBRISu wynika jednak, że byli poruszeni i oburzeni aferą związaną z lotami marszałka Kuchcińskiego. Najwyraźniej jednak to nie wystarczy, by opozycja wybiła się na prowadzenie. – Wyniki badań pokazują ogromne znaczenie Jacka Kurskiego w budowaniu potęgi Prawa i Sprawiedliwości. Kurski jest niczym szczerbiec w ręku Jarosława Kaczyńskiego. To miecz ze złota – podsumował wyniki sondażu Jan Maria Rokita.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-prezes-sadu-w-dzialdowie-jest-sedzia-od-3-tygodni/4g2xy0m,Sędzia z 3-tygodniowym stażem zostanie prezesem sądu,"To tak, jakby ośmiornica oplatała wymiar sprawiedliwości. Jak prezesem sądu zostać może osoba kompletnie bez doświadczenia? Niewiarygodne - skomentował nominację na prezesa sądu w Działdowie Borys Budka. Okazuje się bowiem, że to stanowisko 1 kwietnia obejmie Marcin Czapski, który sędzią jest od zaledwie 3 tygodni.","To tak, jakby ośmiornica oplatała wymiar sprawiedliwości. Jak prezesem sądu zostać może osoba kompletnie bez doświadczenia? Niewiarygodne - skomentował nominację na prezesa sądu w Działdowie Borys Budka. Okazuje się bowiem, że to stanowisko 1 kwietnia obejmie Marcin Czapski, który sędzią jest od zaledwie 3 tygodni. 20 lutego Marcin Czapski - dotąd asesor i prokurator w Prokuraturze Rejonowej w Nowym Mieście Lubawskim - otrzymał od prezydenta nominację na stanowisko sędziowskie. Jak donosi Onet, za niecałe 2 tygodnie sędzia zostanie już prezesem sądu w Działdowie, podlegającemu elbląskiemu ""okręgowi"". - Kuriozum i kpina - ocenił nagłą decyzję Ministerstwa Sprawiedliwości Borys Budka. Były minister w rozmowie z portalem stwierdził też, że ""tak się tworzą kadry przyszłości"".- Taki był plan pana Ziobry, by poprzez usłużną KRS wpychać do sądów ludzi związanych z podległą mu prokuraturą - dodał. Sąd Rejonowy w Działdowie, na którego czele od 1 kwietnia ma stanąć Marcin Czapski potwierdził jego nominację. Sędzia obejmie stanowisko na pełną kadencję, czyli na 4 lata. Jeśli chodzi o jego zawodowe doświadczenie, był aplikantem w prokuraturze w Grudziądzu, a następnie asesorem i prokuratorem w Prokuraturze Rejonowej w Nowym Mieście Lubawskim.- Został zastępcą szefa tej jednostki, a później miał na ochotnika zgłosić się do pełnienia funkcji sędziego w sądzie dyscyplinarnym dla prokuratorów - informuje Onet. Zdaniem rzecznika Ministerstwa Sprawiedliwości Jana Kanthaka, nie było lepszego kandydata na to stanowisko. Poprzedni prezes zrezygnował, a sędzia, która przejęła jego obowiązki chce ustąpić wraz z rozpoczęciem kolejnego miesiąca. Poza tym, przeciwko dwóm sędziom z działdowskiego ""rejonu"" toczy się postępowanie dyscyplinarne.- A pozostała dwójka także nie zgłosiła chęci objęcia funkcji prezesa - wyjaśnia Kanthak. Zapewnił jednak, że Czapski ma doskonałe doświadczenie prawnicze, bo jako prawnik pracuje o 14 lat.- Ma też duże doświadczenie administracyjne. Jest ponadto wykładowcą uniwersyteckim, a także prowadzi wykłady dla funkcjonariuszy policji, urzędów celnych i straży miejskich - podsumował rzecznik.",Niespodziewana decyzja Ministerstwa Sprawiedliwości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydat-pis-na-prezydenta-gdanska-adamowicza-trzeba-godnie-upamietnic/4w21mzp,Kacper Płażyński: Adamowicza trzeba godnie upamiętnić,"Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz został śmiertelnie ugodzony nożem podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w połowie stycznia. Szok po tym tragicznym wydarzeniu powoli mija i pojawiają się pytania: w jaki sposób uhonorować zamordowanego prezydenta, kto powinien zostać jego następcą oraz jaki jest bilans jego rządów w stolicy Pomorza. Na te pytania odpowiada Faktowi Kacper Płażyński, rywal Adamowicza w wyborach samorządowych w 2018 r.","Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz został śmiertelnie ugodzony nożem podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w połowie stycznia. Szok po tym tragicznym wydarzeniu powoli mija i pojawiają się pytania: w jaki sposób uhonorować zamordowanego prezydenta, kto powinien zostać jego następcą oraz jaki jest bilans jego rządów w stolicy Pomorza. Na te pytania odpowiada Faktowi Kacper Płażyński, rywal Adamowicza w wyborach samorządowych w 2018 r. FAKT: Jak ocenia pan swój wynik osiągnięty podczas ostatnich wyborów na prezydenta Gdańska? Czy uznaje pan go za sukces czy porażkę? Kacper Płażyński: Zależy, z której strony na ten wynik spojrzymy. Z jednej strony naturalnie jest to porażka, bo po to powinno się startować w wyborach, aby te wybory wygrywać. Bez zwycięstwa nie otrzymuje się realnych instrumentów dających możliwość zmiany otaczającej nas rzeczywistości. Z drugiej strony, w stosunku do poprzednich wyborów i wyników kandydata Prawa i Sprawiedliwości, ten wynik jest bardzo dobry. Liczba głosów jest rekordowa, poszerzyliśmy nasz elektorat. Myślę, że wpływ miała na to bardzo aktywna i merytoryczna kampania wyborcza. Położyliśmy dobry fundament pod tworzenie szerokiego, prawicowego środowiska w Gdańsku. Nie tylko w oparciu o osoby znane publicznie, obecne w polityce, ale również społeczników czy kadrę naukową. To, że ludzie z ogromnym dorobkiem chcieli mi zaufać i oficjalnie mnie poparli jest powodem do wielkiej satysfakcji. - W jaki sposób ma pan zamiar działać na rzecz Gdańska? Jaką ma pan wizję rozwoju miasta i w jaki sposób chce pan ją przeforsować? Podstawową rolą opozycji jest oczywiście kontrola władzy. Będziemy to robić, mamy tu bardzo silny mandat, 12 radnych PiS w radzie miasta to pokaźna siła. Swoją wizję rozwoju Gdańska prezentowałem dość dokładnie w kampanii, tu się nic nie zmieniło. Chcę, by Gdańsk był miastem bezpiecznym, dobrze zorganizowanym, tak, byśmy nie musieli na przykład drżeć przy każdym większym deszczu, który może zalać pół miasta. Dobra organizacja to też m.in. prawidłowy rozwój przestrzenny. Hasło, że w Gdańsku rządzą deweloperzy naprawdę nie wzięło się znikąd. Dochodzi do wielu nieprawidłowości czy niejasnych sytuacji, a głos mieszkańców Gdańska w omawianiu zmian planów zagospodarowania przestrzennego zazwyczaj nie jest brany pod uwagę. Dalej – gospodarka. Gdańsk powinien stawiać na małych i średnich przedsiębiorców, otwierać się na morze i Wisłę, współpracować z państwem rozwijającym tę gałąź przemysłu, wspomagać szkolnictwo zawodowe, kształcące fachowców, których dziś brakuje. Dużo mówiłem w kampanii o opiece nad dziećmi i edukacji przedszkolnej; publicznych przedszkoli i żłobków powinno być więcej, każde gdańskie dziecko powinno mieć zapewnione miejsce w takiej placówce. Przedstawiłem też plan stworzenia w Gdańsku nowych parków, obiektów rekreacyjnych i sportowych, bo uważam, że gdańszczanie zasługują na wygodne życie. Przede wszystkim chcę zająć się kwestią funkcjonowania Gdańskich Nieruchomości, dawniej zwanego Gdańskim Zarządem Nieruchomości Komunalnych. Dotarło do mnie wiele niepokojących sygnałów od mieszkańców, z których wyłania się bardzo negatywny obraz tej instytucji. Chciałbym podczas tej kadencji doprowadzić do uzdrowienia GN. Myślę, że to się uda. - Gdyby mógł pan coś w Gdańsku zmienić za pomocą przysłowiowej czarodziejskiej różdżki, tu i teraz. Co by to było? Chciałbym, by to było coś, co dotyczy wszystkich mieszkańców Gdańska. Pierwsze co mi przychodzi do głowy to fatalny stan dróg. Szczególnie tych dojazdowych do głównych arterii. Sprawa, która się wlecze od lat i poprzednia, a więc też obecna ekipa rządząca, nie potrafiła znaleźć na to recepty. Do tego dodałbym poprawę stanu dróg rowerowych i chodników. - Gdzie widzi się pan w przyszłości? Czy nadal chciałby pan zasiadać w radzie miasta? Czy planuje pan start w wyborach parlamentarnych lub do europarlamentu? A może ponowny start w wyborach na fotel prezydenta Gdańska? Jestem z Gdańskiem bardzo związany, mieszkają tu moi bliscy i przyjaciele. Za Warszawą nie przepadam, więc nie ciągnie mnie w tamtym kierunku. Jestem radnym, mamy sporo pracy do wykonania i na tym się skupiam. - Po ostatnich, tragicznych wydarzeniach związanych z morderstwem Pawła Adamowicza polityczny krajobraz Gdańska mocno się zmienił. Jak to wydarzenie na pana wpłynęło? Gdzie pan był, gdy prezydent został zaatakowany? Co pan czuł? Byłem wtedy w domu. W pierwszym momencie zastanawiałem się, czy to nie jest jakaś kaczka dziennikarska, fake news. Z biegiem czasu, gdy te informacje się powtarzały i potwierdzały, przyszła refleksja, że życie jest naprawdę bardzo kruche. Przyszło współczucie dla bliskich prezydenta. W przerażających okolicznościach stracili najbliższą sobie osobę a ból potęgowany jest publicznym kontekstem tego wydarzenia. Z własnego doświadczenia wiem, że naturalne w takiej sytuacji zainteresowanie otoczenia czy mediów utrudnia zmaganie się z osobistym cierpieniem. - Czy po tej tragedii pomyślał pan, że gdyby wybory potoczyły się inaczej, to pan mógłby zostać zaatakowany? - Kto pana zdaniem ponosi winę za tę tragedię? Co sprawiło, że do niej doszło? Sprawę bada prokuratura. Śledczy wyjaśnią, jakie były motywy tego człowieka a także wszystkie inne okoliczności zbrodni. Zgodnie z życzeniem rodziny Prezydenta Adamowicza ja nie chciałbym w ogóle na ten temat dywagować czy, tym bardziej, upolityczniać tej tragedii. - Do ataku doszło na scenie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Jaki jest pana stosunek do tej instytucji? Jak pana zdaniem to wydarzenie wpłynie na WOŚP? Uważam, że każda działalność dobroczynna jest z natury swojej czymś dobrym, sam wrzucałem pieniądze do puszek WOŚP. Natomiast przyznam, że w ostatnich 2-3 latach coraz bardziej krytycznie patrzę na może nie tyle na samą fundację, co na jej lidera. Wydaje mi się, że zupełnie niepotrzebnie doprowadził do sytuacji, w której szlachetna działalność charytatywna łączona jest z aktywnością polityczną. Ta aktywność bywa konfrontacyjna a panu Jerzemu Owsiakowi zdarza się formułować swoje sądy bardzo agresywnym językiem. To bardzo negatywnie wpływa na jakość debaty publicznej w Polsce. - Podczas ostatnich wyborów konkurował pan z Pawłem Adamowiczem. Jak ocenia pan prowadzone przez was kampanie? Jak ocenia go pan jako politycznego oponenta, a jak jako człowieka? Dobrze go pan znał? Trudno mi powiedzieć, jakim był człowiekiem prywatnie, nie miałem okazji dobrze go poznać. Na tle innych polskich kampanii ostatnich lat ta w Gdańsku przebiegała poprawnie, nie przekraczano tu granic. Oczywiście nie wszystko co mówił o mnie Paweł Adamowicz mi się podobało, nie zawsze podobał mi się styl, który w ostatnich latach zaczął cechować wypowiedzi pana prezydenta. Ale taka była jego strategia polityczna, miał prawo ją przyjąć a ja nie należę do osób, które się obrażają. Ze swojej strony skupiłem się na propozycjach programowych, spokojnej debacie o przyszłości miasta. Nie unikałem też pytań do Pana Prezydenta związanych z jego kłopotami z prawem. Jesteśmy osobami publicznymi i w takich sytuacjach nie może być dla nas taryfy ulgowej. Był to jednak zupełnie poboczny wątek kampanii. Myślę, że to dlatego kampania w wykonaniu naszej drużyny, mimo, że przegrana, była odbierana pozytywnie zarówno przez moich zwolenników, jak i oponentów. - Co pana zdaniem podczas 20 lat na stanowisku prezydenta jest największą porażką, a co największym sukcesem Pawła Adamowicza? Największy sukces prezydenta Adamowicza to moim zdaniem dokonanie trudnych, wymagających dużych nakładów finansowych i przygotowania merytorycznego inwestycji, takich jak trasa łącząca port z obwodnicą Trójmiasta czy tunel pod Martwą Wisłą. Miasto zostało dobrze przygotowane do wykorzystywania funduszy unijnych, to z pewnością było zasługą Pawła Adamowicza. Gdańsk przez 20 lat jego prezydentury bardzo się zmienił i ogólny bilans tych zmian jest pozytywny. Było też jednak wiele porażek. Za jedną z nich uważam sposób prowadzenia polityki przestrzennej miasta, która polegała na budowaniu osiedli mieszkaniowych na peryferiach pozbawionych infrastruktury drogowej, transportu publicznego czy porządnych usług. To powodowało i powoduje po stronie Miasta ogromne koszty związane z zapewnieniem niezbędnych usług dla tych terenów. Miasto powinno się rozwijać od wewnątrz, stopniowo. Klęską była sprzedaż GPEC-u. To były początki prezydentury Pawła Adamowicza. Kury znoszącej złote jaja, monopolisty na naszym rynku, się nie sprzedaje. Dziś niemiecka spółka komunalna z Lipska, która odkupiła większość udziałów w GPEC, zarabia na czysto ok. 60 mln zł w ciągu roku. Te pieniądze mogły zostać w Gdańsku. Z analogiczną sytuacją mamy w przypadku SNG, całe szczęście tutaj mamy do czynienia jedynie z umową dzierżawy, która w tej kadencji się kończy. - Czy miejsce, w którym pochowano prezydenta Adamowicza, czyli Bazylika Mariacka jest pana zdaniem odpowiednie? Czy uroczystości żałobne i pogrzebowe były pana zdaniem odpowiednie? Nie sądzę, abym powinien w jakikolwiek sposób komentować tę sprawę. To decyzje rodziny, decyzje gdańskiego Kościoła. - Po tragicznych wydarzeniach mieszkańcy palili ze zniczy wielkie serce pod ECS. Czy to miejsce należy pana zdaniem upamiętnić? Jeśli tak, w jaki sposób? To oczywiste, że Paweł Adamowicz, który był przez 20 lat prezydentem Gdańska i zginął pełniąc swoją funkcję zasługuje na godne upamiętnienie. Jesteśmy otwarci na rozmowę o formie tego upamiętnienia. - Jak pana zdaniem potoczą się zaplanowane na 3 marca wybory uzupełniające w Gdańsku? Czy Aleksandra Dulkiewicz zostanie nowym prezydentem, a jeśli tak, czy pana zdaniem to odpowiednia osoba na to stanowisko? Jeśli Aleksandra Dulkiewicz zostanie prezydentem, jak widzi pan z nią współpracę dla dobra miasta. O tym, czy Aleksandra Dulkiewicz jest odpowiednią osobą na stanowisko prezydenta zadecydują gdańszczanie w wyborach. Jeśli tak się stanie to liczę, że pani Dulkiewicz, będzie traktowała opozycję poważnie, że dialog między nami będzie realny. - Jak ocenia pan innych kandydatów? Największe partie w Polsce zrezygnowały z udziału w wyborach. Czy pana zdaniem osoby, które chcą ubiegać się o fotel prezydenta postępują etycznie? Każdy ma prawo kandydować. My podjęliśmy decyzję, by w tych wyborach nie uczestniczyć. Nie udzielamy poparcia żadnemu z kandydatów i czekamy na rozstrzygnięcie. Liczę, że kampania będzie prowadzona w sposób stonowany i merytoryczny. Dalszych komentarzy z naszej strony nie będzie. - Czy Piotr Walentynowicz, jeden z kandydatów i były radny z ramienia PiS w jakikolwiek sposób konsultował swoją decyzję o starcie w wyborach z pana partią? Jak pan ocenia jego start? Pojawiły się wręcz głosy, że to wszystko było ukartowane, a pan Walentynowicz jest nieoficjalnym kandydatem PiS. Pan Piotr Walentynowicz nigdy nie był członkiem Prawa i Sprawiedliwości. W ostatnich wyborach samorządowych startował z innego komitetu wyborczego. Takie pogłoski to bzdury. - Jakie jest pana i klubu stanowisko wobec sytuacji z ks. Jankowskim? Chodzi o honorowe obywatelstwo, pomnik i skwer im. duchowego. Wkrótce rada miasta podejmie kompleksową decyzję w tej sprawie. Wszystkim nam zależy na tym, by dojść do prawdy. Jakakolwiek by ona nie była. Staram się uważnie śledzić doniesienia medialne w tej sprawie, bo to w tej chwili jedyne źródło informacji. Uważam jednak, że podejmowanie jakichkolwiek decyzji wyłącznie na podstawie mediów byłoby niepoważne i stanowiło groźny precedens na przyszłość. - Jak ocenia pan działania mediów publicznych w Polsce? Dużo mówi się o języku nienawiści w debacie publicznej. W ostatnim czasie dziennikarze TVP wtargnęli do urzędu miasta bez zapowiedzi z kamerą. Gdyby to pan był prezydentem Gdańska, jakie działania by pan podjął w tej sprawie? Nie znam przebiegu zdarzenia, o którym pan mówi. Nie byłem jego świadkiem. Myślę, że warto najpierw zweryfikować, jak było naprawdę a dopiero potem formułować wnioski. Dotyczy to wszystkich uczestników debaty publicznej w Polsce ale i mediów, które tę debatę relacjonują. Zarówno tych prywatnych jak i publicznych. - Co sądzi pan o taśmach prezesa Kaczyńskiego dotyczących budowy wieżowców w Warszawie? Czy ta afera jest groźna dla PiS? To nadmuchany balon, który pękł po ujawnieniu nagrań. Żadnej afery nie ma. Usłyszeliśmy nagranie, na którym Jarosław Kaczyński, członek rady fundacji rozmawia o tym, że fundacja musi działać zgodnie z prawem i nie jest w stanie zapłacić za prace, które nie są poświadczone odpowiednimi dokumentami. Nie doszukuję się tutaj niczego zdrożnego, wręcz przeciwnie. Zachowanie premiera Kaczyńskiego pokazuje natomiast zupełnie inny język w stosunku do tego, do którego przyzwyczajały nas inne publikowane nagrania z udziałem polityków Platformy Obywatelskiej. Usłyszeliśmy tak naprawdę dowcipnego, kulturalnego dżentelmena, który jednocześnie potrafi prowadzić skomplikowane negocjacje. Te nagrania to raczej przykład hipokryzji i nieudolności autorów artykułu z Gazety Wyborczej, którzy kwestionowali legalność nagrywania polityków Platformy Obywatelskie, a którzy rozmawiali przecież o sprawach urzędowych. Natomiast w tym przypadku tym samym dziennikarzom już to nie przeszkadza, mimo że rozmowa dotyczy prywatnej inwestycji. Dotyka pan sfery prywatnej. Ona musi taką pozostać, dlatego nie odpowiem na pana pytanie. - Jest pan kibicem Lechii Gdańsk. W tym sezonie będzie upragnione mistrzostwo Polski dla biało-zielonych? Wszystko jest na dobrej drodze. Nie chcę psuć nastrojów, ale bywało tak, że Lechia w jednej rundzie grała fantastycznie, a w drugiej bywało różnie. Ale wierzę, że będziemy mieli wiele powodów do radości. Jego słowa na pogrzebie Adamowicza porwały tłumy. Teraz się z nich wycofuje?",Kacper Płażyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-rafal-chwedoruk-o-aferach-pisu-i-jego-wyborcach/dq77tlt,Mimo afer twardy elektorat jest wierny PiS-owi,"Mimo ostatnich skandali nie maleje elektorat Prawa i Sprawiedliwości. Sondaże pokazują, że partia ta ciągle może liczyć na zdobycie większości w wyborach do Sejmu i Senatu. A opozycja nie potrafi wykorzystać tych skandali – pisze politolog dr hab. Rafał Chwedoruk","Mimo ostatnich skandali nie maleje elektorat Prawa i Sprawiedliwości. Sondaże pokazują, że partia ta ciągle może liczyć na zdobycie większości w wyborach do Sejmu i Senatu. A opozycja nie potrafi wykorzystać tych skandali – pisze politolog dr hab. Rafał Chwedoruk Elektorat PiS składa się z dwóch części. Pierwsza to tradycyjni wyborcy, wierni tej partii, odkąd Prawo i Sprawiedliwość stała się ugrupowaniem masowym. Są to wyborcy, którzy w odróżnieniu od elektoratu innych partii znacznie bardziej ufają Jarosławowi Kaczyńskiemu, jako liderowi i PiS-owi jako partii. Uczestniczą w wyborach, wykazując duże zdyscyplinowanie.

Afery jakie mieliśmy ostatnio – choćby z marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim, czy teraz z szefem NIK Marianem Banasiem – nie mają w przypadku tego twardego elektoratu PiS aż takiej mocy oddziaływania, czy rażenia. Elektorat ten wierzy, że w ostatecznej instancji pojawi się lider partii, który zrobi porządek. A jeśli nie reaguje, to zdaniem tego elektoratu, najwyraźniej nie ma po temu powodu.

Druga część elektoratu PiS składa się z wyborców, którzy dołączali do PiS-u w kolejnych kampaniach, szczególnie lat 2014-15, a także przy okazji tegorocznych wyborów do Parlamentu Europejskiego. Są to ludzie mniej zainteresowani polityką, nie zawsze pojawiający się przy urnach, za to bardzo zainteresowani prospołecznymi działaniami PiS i korzyściami, jakie dzięki nim odnoszą. Z reguły są rozczarowani polityką, nie ufają politykom, partiom czy instytucjom państwa. Jeśli mają wybierać pomiędzy złymi politykami, którym nie ufają i którzy prowadzą liberalną politykę społeczno-gospodarczą, a politykami, których nie lubią, ale którzy prowadzą korzystną dla tej grupy politykę społeczną, to wybiorą tych drugich.

Problemem PiS-u w większym stopniu może być perspektywa rozczarowywania się wyborców, czy swoistej inflacji prospołecznych obietnic, natomiast nie będzie nim gwałtowne zamieszanie, które dokonałoby przełomu w polityce tak, jak przed laty afera Rywina, choć opozycja widzi w ostatnich aferach materiał dla swojej propagandy antypisowskiej.

Trzeba jednak zauważyć, że opozycja nie potrafi wykorzystać tych afer i zdobyć punkty u wyborców. Wynika to po pierwsze z tego, że przez osiem lat rządziła Platforma Obywatelska i ona też nie była czysta jak łza. Ten argument zawsze będzie się pojawiał ze strony PiS.

Po drugie, opozycja, a szczególnie PO jest w swoistym klinczu. Tradycyjny, wierny liberalnym partiom elektorat, choć nie jest tak żywiołowy i emocjonalnie zaangażowany jak wyborcy PiS-u, jest elektoratem beneficjentów transformacji. To elektorat wielkomiejski, liberalny, zamożny. Ten elektorat wcale nie jest zadowolony z 500plus i niektórych innych reform, mimo że też z nich korzysta.

By podtrzymywać ten elektorat przy sobie PO nie może ograniczyć się do licytacji w kwestiach społecznych z PiS-em. Jednocześnie ten elektorat jest zbyt mały, by zapewnić PO zwycięstwo z PiS-em. Gwarantuje jej status partii numer dwa, ale nie daje rękojmi wygranej. Żeby wygrać z PiS-em trzeba próbować dotrzeć do mniej zaangażowanych wyborców, bardziej prosocjalnych. PO nie może więc być do końca liberalna, nie możne straszyć ponownym podniesieniem wieku emerytalnego. W efekcie PO nie mając wyjścia miota się pomiędzy chęcią zostawienia sobie możliwości dialogu z tą częścią społeczeństwa, która jest odległa od zadowolonych z siebie i życia wielkomiejskich beneficjentów transformacji a resztą obywateli.

Nie można też nie dostrzegać, że opozycją, a zwłaszcza trzema jej głównymi siłami, targają zażarte wewnętrzne konflikty. Choć nie zawsze są dostrzegane przez szeroką opinię publiczną na pewno osłabiają je w starciu z PiS-em.",Twardy elektorat PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowe-klopoty-marka-kuchcinskiego/g09p4e5,To nie koniec kłopotów Kuchcińskiego,"Wymuszona dymisja marszałka Sejmu nie kończy jego problemów. Marek Kuchciński ma powody do niepokoju. Grozi mu utrata dużych pieniędzy, a nawet immunitetu poselskiego.","Wymuszona dymisja marszałka Sejmu nie kończy jego problemów. Marek Kuchciński ma powody do niepokoju. Grozi mu utrata dużych pieniędzy, a nawet immunitetu poselskiego. Opozycja chce bliżej przyjrzeć się zachowaniu byłego marszałka Sejmu, który w ostatnich latach trwonił publiczny grosz na loty rządowym samolotem. Postępowanie sprawdzające w tej sprawie prowadzi warszawska prokuratura. Okazuje się, że zanim naraził się opinii publicznej, nagrabił sobie u szeregowych posłów. 22 lipca wniosek o ukaranie Kuchcińskiego złożyła posłanka Agnieszka Pomaska (39 l.) z PO. Jej zdaniem marszałek nie pozwolił jej złożyć wniosku formalnego. Posłanka chciałaby, żeby na 3 miesiące zmniejszyć Kuchcińskiemu o połowę pensję. Z podobnym żądaniem wyszedł Sławomir Nitras (46 l.), także z PO, który zarzuca byłemu marszałkowi naruszenie konstytucji przy pracach nad nowelizacją kodeksu karnego. Najpoważniejsze jest jednak toczące się przeciw Kuchcińskiemu postępowanie karne z pozwu posła Michała Szczerby (42 l., również z PO). Przypomnijmy: były marszałek wykluczył Szczerbę z obrad Sejmu w grudniu 2016 r. – To było czyste nadużycie władzy. Doprowadzę do uchylenia mu immunitetu i Kuchciński stanie przed sądem – zapowiada Szczerba w rozmowie z Faktem. Szef PiS (70 l.) twierdzi, że działania marszałka Kuchcińskiego były zgodne z prawem i dobrym obyczajem. Wkrótce się o tym przekonamy.",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szymon-holownia-zostanie-prezydentem-komentarze-ekspertow-od-marketingu-politycznego/l9flqbf,Hołownia na prezydenta? Specjaliści od marketingu politycznego komentują,"Według ""Polityki Insight"" dziennikarz, publicysta i prezenter Szymon Hołownia wystartuje w nadchodzących wyborach prezydenckich. Choć sam zainteresowany póki co nie ogłosił startu w walce o fotel prezydenta RP, to specjaliści od marketingu politycznego nie widzą w nim faworyta. - Szymon Hołownia może liczyć na własną rozpoznawalność i póki nie wybrzmi oficjalne deklaracja o starcie z jego ust wraz z programem, trudno doniesienia o starcie traktować poważnie - mówił ""Wirtualnym Mediom"" Bartosz Czupryk, specjalista ds. wizerunku, marketingu politycznego i strategii.","Według ""Polityki Insight"" dziennikarz, publicysta i prezenter Szymon Hołownia wystartuje w nadchodzących wyborach prezydenckich. Choć sam zainteresowany póki co nie ogłosił startu w walce o fotel prezydenta RP, to specjaliści od marketingu politycznego nie widzą w nim faworyta. - Szymon Hołownia może liczyć na własną rozpoznawalność i póki nie wybrzmi oficjalne deklaracja o starcie z jego ust wraz z programem, trudno doniesienia o starcie traktować poważnie - mówił ""Wirtualnym Mediom"" Bartosz Czupryk, specjalista ds. wizerunku, marketingu politycznego i strategii. Czy Szymon Hołowania wystartuje w wyborach prezydenckich? „Polityka Insight” twierdzi, że prowadzący „Mam talent!” od sierpnia przygotowuje swoją kampanię, a oficjalny komunikat w tej sprawie pojawi się za kilka tygodni. Analityk „Polityka Insight” Joanna Sawicka twierdzi, że nad projektem pracują dwa zespoły złożone m.in. z osób, które współpracowały z Koalicją Europejską i Obywatelską. Jeden ma skupiać się na „programie i wartościach, wokół których budowany będzie główny przekaz”. Drugi opracowuje strategię i plan kampanii. Dodatkowo w całym kraju ma powstawać sieć wolontariuszy. „Wprost” podaje natomiast, że Szymon Hołownia ma szanse na zostanie liderem „nowego projektu politycznego”. – Wiem, że jeden z biznesmenów opłacił badanie focusowe, aby sprawdzić jak jest postrzegany Hołownia w kontekście kandydata na lidera politycznego, jakie jego cechy dostrzega opinia publiczna, a jakie są pożądane i należałoby je wykreować – powiedział tygodnikowi jeden z polityków opozycji. Póki co, dziennikarz i prowadzący ""Mam Talent"" nie potwierdza swojego udziału w przyszłorocznych wyborach. W niedzielę, Hołownia zamieścił wpis, dotyczący kwestii związanych z kryzysem klimatycznym. Katolicki publicysta przypomina o oburzeniu prawicowej prasy w związku z krytyką kupowania plastikowych kwiatów i zniczy w okresie Wszystkich Świętych. - Ideologiczne zacietrzewienie ma jednak to do siebie, że zawsze kończy się tam, gdzie trzeba zapłacić rachunki. Przypomniał dziś o tym dobitnie (nie mający rzecz jasna nic wspólnego ze wspomnianymi publikacjami) proboszcz jednej z otwockich parafii, gdzie uczestniczyłem w niedzielnej Eucharystii. W ogłoszeniach powiedział o podwyżce o 140 proc. opłat za wywożenie śmieci z parafialnego cmentarza. I że planowane są kolejne podwyżki, po których w przyszłym roku parafia wydawać będzie ponad pół miliona złotych. A większa część tych śmieci to plastik - znicze i sztuczne kwiaty - napisał Hołownia. Niektórzy porównują potencjalną kandydaturę Hołowni do startu Wołodymyra Żełeńskiego w tegorocznych wyborach prezydenckich na Ukrainie. Zdaniem prof. Dariusza Tworzydło, kierownika Katedry Komunikacji Społecznej i Public Relations Uniwersytetu Warszawskiego, są pewne podobieństwa. - Na początku, gdy obecny prezydent Ukrainy ogłosił, że zamierza kandydować, wówczas opinia publiczna oceniła tę deklarację jako kolejny jego żart. W efekcie stało się jednak inaczej. Nie był to ani żart, ani jak się później okazało kandydat nie był pozbawiony szans. Podobnie jest z kapitałem początkowym Szymona Hołowni, szanse którego określam jednak jako małe - komentuje prof. Tworzydło w rozmowie z portalem ""Wirtualne Media"". Zdaniem Tworzydło,  niewielkie szanse Hołowni wynikają głównie stąd, że nie ma on za sobą żadnego zaplecza politycznego.  Zdaniem dr Krystian Dudek, właściciel Instytutu Publico i specjalista ds. strategii i komunikacji kryzysowej, Hołownia może być tym, który odbierze głosy Andrzejowi Dudzie.  Jeśli opozycja chce wygrać wybory prezydenckie, w drugiej turze musi postawić na tego, kto do niej przejdzie i niewykluczone, że może to być Hołownia - przekonuje Krystian Dudek.



- Ma on tę zaletę jako przeciwnik Dudy, że nie budziłby mocnej niechęci elektoratu PiS, jest bowiem mocno wierzący, nie ma na koncie żadnych kontrowersji, więc trudniej w niego uderzyć. Nie jest kojarzony jako polityk ani uwikłany w partyjne układy, potrafi przemawiać do ludzi, jest sympatyczny, z poczuciem humoru, pomaga innym - mówi portalowi Wirtualnemedia.pl. Sceptycznie, co do startu Hołowni w wyborach prezydenckich, podchodzi Bartosz Czupryk, specjalista ds. wizerunku, marketingu politycznego i strategii. Zdaniem eksperta, może to być swego rodzaju fake news, mający na celu wybadanie reakcji społeczeństwa. - Pan Szymon uchodzi za poważnego katolickiego publicystę oraz prezentera z dużym dystansem do siebie i z tego tytułu zakładam, że mógłby mieć coś mądrego do powiedzenia, chcąc. np. po przez start poruszyć jakiś ważny społeczny problem. Pretendentem do fotela jednak nie jest - mówi  Do doniesień o starcie Hołowni negatywnie podchodzi redaktor naczelny ""Rzeczpospolitej"", Bogusław Chrabota. - Panu redaktorowi zakręciło w głowie od celebrytyzmu. Choć kwalifikacje intelektualne i moralne z pewnością ma. Gorzej z doświadczeniem politycznym. W tej dziedzinie jest daleko za Robertem Górskim, czy Wołodymyrem Zelenskym. Ci przynajmniej polityków odgrywali  – zastanawia się dziennikarz.  Szymon Hołownia urodził się w Białymstoku. Ma 43 lata. Dwa razy był w nowicjacie dominikańskim. Jako dziennikarz i publicysta współpracował m.in. z „Newsweek Polska”, „Machiną”, „Rzeczpospolitą”, „Wprost” a ostatnio z „Tygodnikiem Powszechnym”. Jest założycielem fundacji Kasisi i Dobra Fabryka. Współprowadzi „Mam talent!”.",Hołownia na prezydenta? Specjaliści od marketingu politycznego komentują,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-pis-w-katowicach-mateusz-morawiecki-przedstawil-pakt-dla-przedsiebiorcow/hh32kjr,"Wiemy, jakie propozycje ma PiS dla przedsiębiorców!","Premier Mateusz Morawiecki na konwencji PiS w Katowicach przedstawił pakt dla przedsiębiorców. - Nie boimy się odważnych, dobrych, mądrych rozwiązań, które wiemy, że będą służyły polskiemu kapitałowi, polskiej własności - powiedział. Rząd zamierza m.in. wprowadzić ulgę w płatności ZUS dla małych firm i mikrofirm, która średnio wyniesie 500 zł. Ma to kosztować 1,5-2 mld zł rocznie.","Premier Mateusz Morawiecki na konwencji PiS w Katowicach przedstawił pakt dla przedsiębiorców. - Nie boimy się odważnych, dobrych, mądrych rozwiązań, które wiemy, że będą służyły polskiemu kapitałowi, polskiej własności - powiedział. Rząd zamierza m.in. wprowadzić ulgę w płatności ZUS dla małych firm i mikrofirm, która średnio wyniesie 500 zł. Ma to kosztować 1,5-2 mld zł rocznie. Na początku konwencji zebrani odśpiewali ""sto lat"" premierowi z okazji jego przypadających w sobotę imienin. - Zastanawiałem się, czy dobre imię dali mi rodzice, ale rzeczywiście św. Mateusz, zanim został świętym, był celnikiem i poborcą podatków - żartował premier. Morawiecki mówił, że bez programów rozwojowych nie będzie rozwoju, z którego korzystać będą mogli wszyscy Polacy. - To jest program PiS - powszechny rozwój gospodarczy dla całej Polski - podkreślił premier. Przypomniał, że PiS zaproponowało wcześniej ""hattrick - Jarosława Kaczyńskiego"". - A więc i płaca minimalna, i 14. emerytura i wyrównanie dopłat dla rolników - podkreślił. - Ale również przedstawiamy dzisiaj pakt dla przedsiębiorców. Przedstawiamy pakt dla przedsiębiorców, bo nie boimy się odważnych, dobrych, mądrych rozwiązań, które wiemy, że będą służyły polskiemu kapitałowi, polskiej własności - oświadczył Mateusz Morawiecki. I zapowiedział, co zmieni się dla właścicieli firm. Poinformował, że pakt jest adresowany do mikro-, małych i średnich przedsiębiorców. Składa się z pięciu punktów. Zaczął od składek ZUS. Morawiecki przedstawił to jako 500+ dla przedsiębiorców.  Zgodnie z Pakietem, jeśli miesięczny dochód firmy nie przekracza 6 tys. zł, a miesięczny przychód - 10 tys. zł, przedsiębiorca zapłaci miesięcznie średnio o 500 zł niższą składkę do ZUS. Z propozycji ma skorzystać ponad 270 tys. przedsiębiorstw w Polsce. Morawiecki powiedział, że ulga w ZUS-ie będzie kosztować od 1,5 mld zł do 2 mld zł w zależności od tego, ile firm z niej skorzysta. Premier zapewnił, że ryczałtowy ZUS dla przedsiębiorców o przychodach powyżej 10 tys. zł pozostanie bez zmian - będą oni rozliczali składki na obecnych zasadach. ""Zmiany nie będą wiązały się z jakimkolwiek podwyższeniem stawek ZUS dla przedsiębiorców"" - podkreślono w Pakiecie. Zgodnie z zapowiedzią, limit przychodów, do którego firmy mogą ryczałtowo rozliczać podatek, zostanie w pierwszej kolejności podniesiony czterokrotnie - z 250 tys. euro do 1 mln euro rocznych przychodów. W przyszłości próg zastosowania ryczałtu ma jeszcze wzrosnąć do wysokości 2 mln euro. Obniżona od 2019 r. do 9-proc. stawka podatku CIT obejmie większą liczbę firm - limit przychodów zostanie bowiem podniesiony z 1,2 mln euro do 2 mln euro. Premier Morawiecki zapowiedział, że ponad 1 mld zł (1,123 mld zł) zostanie przeznaczony dla małych i średnich firm, które chcą rozwijać się na polskim rynku. - Jeszcze niższe podatki, jeszcze więcej pieniędzy na inwestycje. Owszem, pewien koszt dla budżetu, ale uniesiemy ten koszt dla budżetu, bo mamy sprawne, sprawiedliwe państwo i dobrze zarządzane finanse publiczne - mówił premier. Podkreślał, że dla PiS ważne jest, aby Polacy zarabiali godnie. - Dlatego będzie kontynuować rewolucję godności - powiedział szef rządu. - Neoliberałowie spod znaku pana Balcerowicza, pana Schetyny, pani Kidawy-Błońskiej, mówią nam, że podnoszenie płacy minimalnej jest nierealne, absurdalne i szkodliwe dla gospodarki. Takie słyszymy głosy dobiegające z obozu neoliberałów, którzy gdzieś czytają swoje karteczki sprzed 20 lat - mówił. - My wiemy, jak bardzo potrzebne jest podnoszenie płacy minimalnej, a w ślad za tym wszystkich płac w gospodarce i w budżetówce. W budżecie przyszłego roku zaplanowaliśmy 6 proc. dla budżetówki co najmniej, w wielu sektorach jest to więcej niż 6 proc. - dodał premier. Morawiecki przekonywał, że ""zrobienie przez PiS porządku"" z mafiami VAT-owskimi ""jest fundamentem normalnego rozwoju"". - My jesteśmy gwarantem normalnego rozwoju - oświadczył szef rządu. Jarosław Kaczyński złożył życzenia premierowi z okazji imienin; pogratulował też Jerzemu Kwiecińskiemu awansu na ministra finansów. - Idziemy do przodu. Przed nami przyszłość i pytanie, czy ta przyszłość będzie kontynuacją naszej polityki, czy cofnięcie do tego, co było - mówił prezes PiS. - Polacy wybiorą pomiędzy polską wersją państwa dobrobytu, między skuteczną pogonią za poziomem życia w UE, a cofnięciem się, postkomunizmem - dodał. Podkreślił, że ostatnie tygodnie kampanii są bardzo ważne. - Musimy dotrzeć do jak największej ilości naszych rodaków - mówił. Kaczyński krytykował polityków opozycji, którzy - jak ocenił - ""oderwali się i odkleili od rzeczywistości"". Zarzucił przeciwnikom PiS, że ""przebierają się w owczą skórę"". - Próbują to czynić przy pomocy pewnej eleganckiej pani. Jednak zza jej postaci słychać kłapanie zębów wilka. I ten wilk ma konkretne nazwisko - stwierdził Kaczyński. Tym ""wilkiem"" w polskiej polityce miałby oczywiście być Grzegorz Schetyna. W przeszłości, w 2008 r., prezes PiS mówił już o ""wilczych oczach Donalda Tuska"". (Źródło: PAP, Twitter)",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-o-sedziach-przyszlosci-po-i-wyborach-prezydenckich/5elwg5e,"Donald Tusk o sędziach, przyszłości PO i starcie w wyborach prezydenckich","- Projekt ustawy PiS dotyczący sądownictwa wydaje się być próbą puenty, postawienia kropkę nad ""i"", żeby rzeczywiście zdyscyplinować politycznie sędziów i zmusić ich do milczenia - stwierdził były premier Donald Tusk. Były przywódca Platformy Obywatelskiej ocenił również sytuację w PO i rzucił więcej światła na kulisy swojej decyzji o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich.","- Projekt ustawy PiS dotyczący sądownictwa wydaje się być próbą puenty, postawienia kropkę nad ""i"", żeby rzeczywiście zdyscyplinować politycznie sędziów i zmusić ich do milczenia - stwierdził były premier Donald Tusk. Były przywódca Platformy Obywatelskiej ocenił również sytuację w PO i rzucił więcej światła na kulisy swojej decyzji o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich.  Podczas wizyty w Warszawie, Donald Tusk zabrał głos w sprawach dotyczących zarówno sytuacji Polski, jak i swojej partii. Były premier odniósł się m.in. do pisowskiego projektu nowelizacji przepisów o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze. Część z zawartych w nim rozwiązań, ma dyscyplinować sędziów, przekraczających swoje uprawnienia. Tusk ocenił, że ""dyscyplinowani"",mają być sędziowie którzy ""nie do końca są lojalni czy posłuszni wobec władzy politycznej"". Dodał też, że już w trakcie debaty nad propozycjami, pojawiły się ""osoby i argumenty tłumaczące bardzo wyraźnie, że w państwach UE tego typu (rozwiązania) formułowane jak w proponowanej ustawie nie tylko, że nie istnieją, ale nie mają prawa istnieć"". - Legislatorzy PiS-owscy powołują się na jakieś poszczególne, pojedyncze zapisy, ale tak naprawdę bronią idei podporządkowania politycznego sędziów. Jesteśmy przecież świadkami tej batalii, którą rozpoczął PiS zaraz po uzyskaniu władzy, batalii przeciwko sądom i przeciwko niezależności sądów. I ten projekt ustawy wydaje się być próbą takiej puenty, żeby postawić kropkę nad i oraz żeby rzeczywiście zdyscyplinować politycznie sędziów - powiedział Tusk. Tusk mówił, że autorzy i obrońcy projektu wspomnianej ustawy nie ukrywają, że chodzi o polityczne zdyscyplinowanie sędziów oraz o zmuszenie sędziów do milczenia, kiedy mają krytyczny pogląd na temat zachowań władzy politycznej wobec środowiska sędziowskiego. - Warto, żeby wreszcie dotarło to do każdego Polaka, że jeśli uda się PiS-owi politycznie podporządkować sądy, to będzie to atak na niezależność każdego Polaka, każdego obywatela, a nie na instytucje sędziowskie wyłącznie powiedział Tusk. Podkreślił, że europejska i światowa opinia publiczna będzie starała się wspierać wszystkich, którzy chcą bronić rządów prawa w Polsce, wyłącznie wtedy, kiedy Polacy będą chcieli bronić rządów prawa w swoim kraju. Oceniany przez Tuska projekt PiS m.in. wprowadza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za: działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz zadziałania o charakterze politycznym. - Wiele wskazuje na to, że potrzeba zmiany w PO, zarówno pokoleniowej, jak i energetycznej - stwierdził Donald Tusk podkreślając przy tym, że bardzo docenia to, co zrobił dla partii szef Platformy Grzegorz Schetyna. Tusk pytany o to, czy PO potrzebuje zmiany stwierdził, że jeżeli przychodzi czas i są takie możliwości, żeby nastąpiła zmiana na lepsze, to nie można się wahać ani chwili. - I Platforma musi sobie na to pytanie odpowiedzieć, czy to jest ten moment. Wiele na to wskazuje, że to jest ten moment, wiele na to wskazuje, że to jest ten czas, kiedy potrzeba takiej zmiany, i pokoleniowej, i - powiedziałbym też - energetycznej - ocenił Tusk. - Ale ponieważ wszyscy znacie historię naszej trudnej, ale autentycznej przyjaźni z Grzegorzem Schetyną, nie chcę iść zbyt daleko z komentarzami, bo mówię naprawdę serio - bardzo doceniam to, co zrobił przez ten czas. Podejmował trudne decyzje i raczej sensowne, i dobre, wysoko oceniam szczególnie jego ostatni rok. Natomiast czy nie będzie lepiej dla Platformy i szerzej, dla całego środowiska opozycji, żeby nowi ludzi wzięli sprawy w swoje ręce - nie wykluczam, że tak jest - mówił Tusk. Podczas rozmów z Donaldem Tuskiem padło pytanie o to, czy będzie on kandydował w wyborach prezydenckich w 2025 roku. Tusk odparł, że najpierw odbędą się wybory parlamentarne, na których się skupi, po czym dodał, że choć wybory prezydenckie nie są jego specjalnością,  to wszystko bierze pod uwagę. - Całe doświadczenie życiowe mi mówi, że byłem całkiem niezły - przepraszam za nieskromność - w wyborach parlamentarnych, a w tych prezydenckich raz próbowałem, jak pamiętacie, nie wyszło (...). Więc może to jest moja misja, żeby pomóc wygrać wybory parlamentarne - dodał. Podkreślił jednak, że wszystko bierze pod uwagę. Polityk mówił też o kulisach swojej decyzji o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich. Przyznał, że dokonał ""politycznej kalkulacji"". - Niezależnie od moich emocji, bo te emocje były bardzo różne i pchały mnie w różnych kierunkach. To jest chęć walki, odwetu, albo powiedzenie sobie: niech mi dadzą święty spokój, to już za długo trwa. Ale tak na końcu – ja tego szczerzej nie potrafię powiedzieć – włączyła się też ta kalkulacja, bo ja staram się myśleć o tym, w jaki sposób – powiem wprost – ich ograć – mówił Tusk.  - Niezależnie od tego, jak było to dla mnie bolesne, to z drugiej strony pomyślałem sobie: jeśli oni zainwestowali dobre trzy, cztery lata, zainwestowali tak dużo pieniędzy, wysiłku, czasu antenowego, gazet, żeby mnie dyskredytować, to właściwie najlepszym sposobem ogrania ich na samym starcie, będzie zmarnowanie ich wysiłku – oświadczył były premier. Dodał, że nie jest możliwe ""wylanie na Małgorzatę Kidawę-Błońską tego wszystkiego, co zostało wyprodukowane i przyszykowane na niego"". Promujący swą autorską książkę ""Szczerze"", Tusk zadeklarował, że tak, jak ""szczerze"" pisał,  tak ""szczerze"" odpowie na pytania. I właśnie w tym duchu opowiedział o swojej kondycji. - Chciałbym mieć kondycję 30-latka. Ostatnio usiłowałem wejść na boisko piłkarskie i muszę powiedzieć, że nie. Znaczy dobrze się czuję i jestem zadowolony ze swojego zdrowia ale to nie jest kondycja 30-latka. A chciałbym coś kiedyś jeszcze strzelić - wyznał Tusk. W sieci krążą fragmenty książki Tuska. Ukruszony ząb i telefon od Obamy Dziwne zdjęcie na Twitterze Donalda Tuska. Ktoś włamał się na jego konto?",Donald Tusk.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/mieszkancy-gliwic-wybiora-prezydenta/pw0zd85,Mieszkańcy Gliwic wybiorą prezydenta,"Mieszkańcy Gliwic ledwo odeszli od urn, a już niebawem przyjdzie im pochylić się nad kartami wyborczymi. Prawdopodobnie w styczniu wybierać będą prezydenta miasta. Po 26 latach nieprzerwanej kadencji Zygmunt Frankiewicz (64 l.) ustępuje. Został senatorem i pożegnał się z prezydenckim fotelem.","Mieszkańcy Gliwic ledwo odeszli od urn, a już niebawem przyjdzie im pochylić się nad kartami wyborczymi. Prawdopodobnie w styczniu wybierać będą prezydenta miasta. Po 26 latach nieprzerwanej kadencji Zygmunt Frankiewicz (64 l.) ustępuje. Został senatorem i pożegnał się z prezydenckim fotelem. Teraz zgodnie z prawem miastem przez 90 dni zarządzać będzie komisarz. Na wniosek wojewody Jarosława Wieczorka, powołuje go premier. Jego głównym zadaniem jest przygotowanie przedterminowych wyborów. Kogo wyznaczy wojewoda, na razie nazwisko owiane jest tajemnicą. W minionym tygodniu gliwiccy radni zaapelowali do wojewody i szefa rządu, o to by komisarzem (w razie wygranej Frankiewicza) został jeden z dotychczasowych wiceprezydentów. Czas pokaże, czy Wieczorek uzna propozycję za słuszną. Zygmunt Frankiewicz był najdłużej rządzącym prezydentem w Polsce. Od 1993 roku pełnił funkcję włodarza miasta. Jako doświadczony samorządowiec przez blisko 20 lat był przewodniczącym Śląskiego Związku Gmin i Powiatów, zarządza Związkiem Gmin i Powiatów Subregionu Centralnego Województwa Śląskiego, a od ponad 4 lat jest prezesem Związku Miast Polskich. Odchodząc z urzędu nie przysługuje mu odprawa. Razem z nim zgodnie z prawem odwołano jego zastępców. Adam Neumann, Krystian Tomala, Mariusz Śpiewok nie są już wiceprezydentami. Kto ubiegać będzie się o fotel prezydenta? W kuluarach mówi się o Adamie Neumannie, którego popiera Frankiewicz. Z opozycji może wystartować wojewoda Jarosław Wieczorek. Już raz próbował w 2014 roku, wtedy przegrał z Frankiewiczem w pierwszej turze.",Gliwice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-wyborach-do-senatu-pis-wygrywa-niewielka-przewaga-glosow/dkfwj8j,Szykuje się zacięta walka! Jedna partia wygrywa o włos,"W walce o Sejm z PiS, inne partie nie mają szans. Inaczej sprawa wygląda z Senatem. W sondażu OKO.press partia Jarosława Kaczyńskiego wygrywa tylko 4 punktami procentowymi z opozycją.","W walce o Sejm z PiS, inne partie nie mają szans. Inaczej sprawa wygląda z Senatem. W sondażu OKO.press partia Jarosława Kaczyńskiego wygrywa tylko 4 punktami procentowymi z opozycją. W sierpniowym sondażu Ipsos, OKO.press zapytał Polaków, na jakiego kandydata do Sejmu by zagłosowali. Jak się okazało, kandydatów PiS do Senatu popiera 43 proc., a opozycję 39 proc., czyli blisko remisu. Tak wysoki wynik opozycji możliwy jest dzięki paktowi senackiemu, który zakłada, że opozycyjne partie (KO, Lewica i PSL z dodatkiem Kukiz’15) nie będą wystawiały przeciwko sobie kandydatów w wyborach do Senatu.Wystawienie jednej mocnej kandydatury i konsekwentne jej popieranie przez wszystkie trzy partie, to jedyny sposób, aby powalczyć z PiS.  Na kogo oddają swoje głosy mężczyźni, a na kogo kobiety? Jak pokazuje sondaż Ipsos,, „u kobiet jest statystyczny remis – opozycja ma 43 proc. poparcia, PiS – 42. Mężczyźni natomiast bez wahania oddaliby Senat Kaczyńskiemu. Aż pięć razy chętniej wybieraliby też senatorów skrajnej prawicy”. Natomiast jeśli chodzi o wykształcenie, to na PiS częściej głosują Polacy z wykształceniem podstawowym, gimnazjalnym i zawodowym. Ci, co mają maturę i studia, wolą opozycję. „Także zależność od miejsca zamieszkania potwierdza, że PiS jest partią ludową. Dominuje na wsi i w miejscowościach poniżej 100 tys.” – czytamy na stronie OKO.press. Przewaga PiS nad opozycją jest ogromna (28 pkt proc.). W miastach do 20 tys. mieszkańców i w kolejnej grupie – między 20 tys. a 100 tys. – przewaga spada do 3 i 4 pkt proc., co oznacza statystyczny remis. Tymczasem w większych ośrodkach przoduje opozycja. W miastach między 100 tys. a 500 tys. mieszkańców – opozycja ma nad PiS przewagę 23 pkt proc. A w miastach powyżej 500 tys. mieszkańców – aż 41 pkt proc.",Kto weźmie Senat?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/23-loty-kuchcinskiego-15-tysiecy-wystarczy-by-zamknac-temat/4gvf31h,"23 loty marszałka. 15 tysięcy wystarczy, by zamknąć temat?","Od początku kadencji w 2015 r., marszałkowi Sejmu Markowi Kuchcińskiemu rodzina towarzyszyła na pokładzie rządowego samolotu 23 razy – poinformował rzecznik Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka. Zapewnił jednocześnie, że „żadne przepisy nie zostały złamane”, a marszałek przelał na konta Caritasu i fundacji Ewy Błaszczyk 15 tys. zł. Czy to wystarczy, aby koledzy z opozycji i Polacy zapomnieli o tym kontrowersyjnym zwyczaju polityka?","Od początku kadencji w 2015 r., marszałkowi Sejmu Markowi Kuchcińskiemu rodzina towarzyszyła na pokładzie rządowego samolotu 23 razy – poinformował rzecznik Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka. Zapewnił jednocześnie, że „żadne przepisy nie zostały złamane”, a marszałek przelał na konta Caritasu i fundacji Ewy Błaszczyk 15 tys. zł. Czy to wystarczy, aby koledzy z opozycji i Polacy zapomnieli o tym kontrowersyjnym zwyczaju polityka? Gdy Radio Zet ujawniło informację o sześciu lotach marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego wraz z innymi osobami o nazwisku Kuchciński, może było jeszcze mówić o incydencie, jednak teraz sprawa wygląda już naprawdę poważnie. Okazuje się bowiem, że polityk podróżował z członkami swojej rodziny rządowym samolotem na pewno 23 razy, co osobiście potwierdził dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka.  25 lipca br. poseł PO Sławomir Nitras mówił podczas konferencji prasowej, że „marszałek Sejmu właściwie każdego tygodnia korzysta z rządowego samolotu Gulfstream do celów absolutnie prywatnych, latając do Rzeszowa i z Rzeszowa do Warszawy”. Wówczas marszałek niewiele sobie z tego robił. Jak jest teraz?  Mimo, że Grzegrzółka doliczył się aż 23 lotów Kuchcińskiego, w których towarzyszyła mu – z bliżej nieokreślonych przyczyn – rodzina, zapewnia, że nie doszło do złamania prawa. Dziennikarze dopytywali dyrektora CIS, dlaczego marszałek nie zwróci pieniędzy za podróże swoich bliskich rządowym samolotem na konto Kancelarii Sejmu. Odpowiedź? Nie na temat. – Marszałek Sejmu jako druga osoba w państwie ma prawo do podróżowania lotami służbowymi, wykonuje swoje obowiązki w kraju i zagranicą, są to liczne obowiązki, kalendarz jest bardzo napięty i wobec tych faktów wykorzystuje tego typu podróże –argumentuje Grzegrzółka. Gdy dziennikarze zwrócili mu uwagę, że koszty lotów rejsowych i tych pokonywanych rządowym odrzutowcem znacznie się różnią, szef CIS zapewniał, że Kancelaria Sejmu nie płaci za samolot. – Składa się zapotrzebowanie (na lot – red.), informacje o takim zamówieniu trafiają do Służby Ochrony Państwa, do Ministerstwa Obrony Narodowej – tłumaczył. – Gdybyśmy skorzystali z państwa wskazówek i wyliczali koszt lotu, musielibyśmy przyznać, a tak nie jest, że te loty były realizowane niezgodnie z prawem. Były zorganizowane zgodnie z obowiązującymi zasadami – mówił Grzegrzółka. Jego zdaniem „każdy może szacować te koszty w różny sposób”. Jednak poniedziałkowa „Gazeta Wyborcza” zwraca uwagę, że nie ma innego trybu dla oficjalnych podróży najważniejszych osób w państwie niż status HEAD. Dziennik powołał się na zapis instrukcji organizacji lotów z najważniejszymi osobami w państwie z października 2018 r., zgodnie z którym „lot statku powietrznego, na którego pokładzie znajdują się: Prezydent RP, Marszałek Sejmu, Senatu, Premier RP, wykonywany w misji oficjalnej, posiada status HEAD”. „Dlatego właśnie w zamówieniach na lot gabinet marszałka za każdym razem wpisywał: status HEAD” – zauważa dziennik. Kancelaria Sejmu wyliczyła, że koszt przelotu jednego członka rodziny marszałka to 572,40 zł, jednak dziennik zwraca uwagę, że właśnie ze względu na specjalny status lotów, ich koszty są trudne do wyliczenia i wyższe od tych, które założono. „Wyborcza” wylicza, że już w zapotrzebowaniu na przelot pojawia się pozycja „zapasowy statek powietrzny MSD”, co oznacza, że w pogotowiu musi być samolot zapasowy z załogą. Taki dodatkowy samolot oczekuje w gotowości w MSD, czyli Miejscu Stałej Dyslokacji, tj. na lotnisku, z którego w każdej chwili może wystartować. Gazeta informuje także, że w czasie startu i lądowania w okolicach lotniska w Jasionce (gdzie lądował samolot z Kuchcińskim na pokładzie – red.) wstrzymywane są wszelkie loty, włącznie z tymi z miejscowego aeroklubu. To jednak nie koniec. Dziennik wskazuje, że oba samoloty przed rozpoczęciem akcji muszą przejść próbne loty oraz próby sprawności, co następnie jest dokumentowane w specjalnych protokołach, zaś w trakcie postoju samolot jest zaplombowany i pozostaje pod strażą SOP, bowiem loty o statusie HEAD są traktowane jako „operacja wojskowa”, co wymaga odpowiedniego zaangażowania służb.  Czy zatem 15 tys. zł wystarczy, aby zrewanżować się budżetowi państwa za wycieczki marszałka z rodziną? Wydaje się, że nie, ale Kuchciński wpłacił właśnie tyle pieniędzy na konta Caritasu i fundacji Ewy Błaszczyk, co zakomunikował na Twitterze Andrzej Grzegrzółka.",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-nie-odwolal-ministra-srodowiska-henryka-kowalczyka/t6kdz23,Henryk Kowalczyk pozostanie ministrem środowiska,"Sejm w środę wieczorem nie poparł wniosku o wyrażenie wotum nieufności wobec szefa Ministerstwa Środowiska Henryka Kowalczyka. Według opozycji jest on odpowiedzialny za możliwość utraty środków na walkę ze smogiem. Zdaniem PiS to nieprawda, a rząd coraz skuteczniej walczy z tym zjawiskiem. Wniosek poparło 170 posłów, 246 było przeciw, a 9 wstrzymało się od głosu.","Sejm w środę wieczorem nie poparł wniosku o wyrażenie wotum nieufności wobec szefa Ministerstwa Środowiska Henryka Kowalczyka. Według opozycji jest on odpowiedzialny za możliwość utraty środków na walkę ze smogiem. Zdaniem PiS to nieprawda, a rząd coraz skuteczniej walczy z tym zjawiskiem. Wniosek poparło 170 posłów, 246 było przeciw, a 9 wstrzymało się od głosu. Przedstawiciele PO-KO przekonywali we wniosku, że zaniechania szefa resortu środowiska mogą doprowadzić do utraty potężnych środków europejskich na walkę ze smogiem w programie Czyste Powietrze. Przeciwnego zdania było PiS, które argumentowało, że na razie pieniądze w ramach tego programu pochodzą z Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Fundusze unijne mają być wykorzystane w przyszłości i nie są zagrożone. Minister środowiska Henryk Kowalczyk w czasie debaty nad wnioskiem opozycji o jego odwołanie stwierdził, że wniosek sformułowano „na podstawie kłamliwych doniesień pewnej gazety”. Przypomniał, że w programie Czyste Powietrze zebrano już 67 tys. wniosków na ponad 1,5 mld zł. Kowalczyk wytykał poprzedniej ekipie, że jej programy, np. Prosument, miały 10-krotnie mniejszy zasięg. - Przez nasze 2-3 lata zrobiliśmy dziesięć razy więcej dla czystego powietrza niż wy przez 8 lat - stwierdził. Odnosząc się do zarzutów o import śmieci, Kowalczyk oświadczył, że w 2018 r. sprowadzono 443 tys. ton surowców wtórnych, ale nie odpadów komunalnych, bo od zeszłego roku jest zakaz ich importu. - W latach 2009-2010 sprowadzano po milionie ton odpadów rocznie, w dodatku nie wiadomo jakiego typu - dodał. Odnosząc się do importu węgla z Rosji, minister pytał, czy opozycja chciałaby, aby Polacy ""marzli, bo zamknęliście kopalnie"". - Ten import był i za waszych czasów i co roku jest malejący - oświadczył. Według niego, za czasów poprzedniej koalicji sprowadzany z Rosji węgiel był najgorszej jakości, a dzięki wprowadzonym przez rząd PiS normom ""mamy pewność, że ten sprowadzany węgiel jest dobrej jakości"".",Henryka Kowalczyk dalej na czele Ministerstwa Środowiska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kampania-do-europarlamentu-rusza-na-dobre/sr4sxyb,Kampania rusza na dobre!,"Do eurowyborów zostały niespełna trzy tygodnie, a wielu z nas nie wie nawet, kto kandyduje w naszym okręgu. Oto pierwsza z wyborczych ściągawek – opis komitetów i 13 najciekawszych pojedynków.","Do eurowyborów zostały niespełna trzy tygodnie, a wielu z nas nie wie nawet, kto kandyduje w naszym okręgu. Oto pierwsza z wyborczych ściągawek – opis komitetów i 13 najciekawszych pojedynków. Najpierw Państwowa Komisja Wyborcza zatwierdziła listy wyborcze. Na placu boju w walce o 51 mandatów do europarlamentu pozostało sześć komitetów. Tyle z nich zarejestrowało bowiem listy we wszystkich 13 okręgach. Ci, którzy zrobili to w kilku czy tylko w jednym, szans na zdobycie mandatu nie mają. Przed tygodniem PKW wylosowała numery, z którymi te komitety będą prowadzić kampanię – tę kolejność zobaczymy na kartach wyborczych 26 maja.  1. KONFEDERACJA KORWiN BRAUN LIROY NARODOWCY – W grudniu 2018 r. decyzję o wspólnym starcie podjęły partie KORWiN i Ruch Narodowy. W styczniu 2019 r. dołączyły do nich Pobudka Grzegorza Brauna i stowarzyszenie Skuteczni założone przez Piotra Liroya-Marca. W marcu br. dołączyła jeszcze Federacja dla Rzeczypospolitej której liderem jest Marek Jakubiak oraz Robert Winnicki z Ruchu Narodowego. Komitetowi udało się zarejestrować listy we wszystkich okręgach. Roboczą nazwą Konfederacji była Koalicja Propolska – miało to podkreślać eurosceptyczny charakter porozumienia. W Sejmie Konfederacja ma swoje koło składające się z 5 posłów, którzy rotacyjnie pełnią rolę przewodniczącego. Nowa partia centrolewicowa, której powstanie ogłoszono 3 lutego. Formacja Roberta Biedronia przyjęła nazwę Wiosna, co według jej lidera symbolizuje świeżość i odnowę sceny politycznej. Oczywiście, wielu działaczy z Biedroniem na czele byli już obecni w polityce, głównie w Ruchu Palikota i w SLD. Ugrupowanie stawia na program socjalny gospodarczo a światopoglądowo – liberalny. Mocno wybrzmiewają w nim też postulaty antyklerykalne, feministyczne i proekologiczne. Biedroń w swych wystąpieniach krytykuje politykę i osiągnięcia PiS i PO. 3. KOALICJA EUROPEJSKA

Wspólny front największych partii opozycyjnych, którego akuszerem jest Grzegorz Schetyna. Porozumienie PO, PSL, Nowoczesnej, SLD i Zielonych zostało zawarte 24 lutego. Poparcie dla koalicji zadeklarowały także mniejsze partie, jak Teraz!, Stronnictwo Demokratyczne czy Unia Europejskich Demokratów. Na listach wyborczych KE, 77 miejsc przypadło kandydatom PO, 17 – PSL, 15 – SLD (w tym miejsca dla trzech byłych premierów), 13 – Zielonych i 8 – Nowoczesnej. Co spaja tak różne formacje? Chęć odsunięcia obecnej ekipy od władzy. W KE, podobnie jak w Zjednoczonej Prawicy, wszyscy są przekonani, że tylko wygrana w maju może otworzyć drzwi do wygranej jesienią. 4. ZJEDNOCZONA PRAWICA (PIS, POLSKA RAZEM, SOLIDARNA POLSKA)

To kolejne wybory ze wspólną listą Zjednoczonej Prawicy stworzoną przez Jarosława Kaczyńskiego. W jej skład oprócz PiS wchodzi Porozumienie Jarosława Gowina i Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry. Program na wybory do Europarlamentu czyli dwunastopunktowa Deklaracja Europejska została zaprezentowana podczas marcowej konwencji. Wśród zapowiedzi znalazły się obietnice „ochrony prawa rodziców do wychowania dzieci” oraz dbanie na forum UE o interesy polskich rolników. PiS obiecał też negocjacje w sprawie „korzystnego dla Polski nowego budżetu UE”. Nie zabrakło deklaracji o niezgodzie na przyjmowanie uchodźców. 5. LEWICA RAZEM

Koalicyjny komitet wyborczy powołany przez Partię Razem, Unię Pracy i Ruch Sprawiedliwości Społecznej na wybory do Parlamentu Europejskiego w 2019 r. – Będziemy głosem lewicy w Parlamencie Europejskim – zapowiada Adrian Zandberg z Razem. Ważną postacią w koalicji jest Piotr Ikonowicz więc można oczekiwać, że komitet skupi się na hasłach wyższych płac, praw pracowniczych, mieszkalnictwa i opieki zdrowotnej. Padła zapowiedź darmowych leków na receptę. 6. KUKIZ'15

Komitet wyborczy wyborców powołany przez Pawła Kukiza na wybory parlamentarne w 2015 r. Ruch powstał po jego sukcesie w wyborach prezydenckich, w których zajął trzecie miejsce, zdobywając ponad 20 proc. głosów. Komitet wyborczy kilka miesięcy później także był trzeci – niemal 9 proc. głosów dało mu 42 mandaty poselskie. Wielu posłów już jednak opuściło Kukiza (większość z nich współtworzy teraz Konfederację). To m.in. Piotr Liroy Marzec, Robert Winnicki czy Marek Jakubiak. Dziś klub Kukiz'15 liczy 26 parlamentarzystów, a sam Kukiz zapewnia, że pogłoski o jego końcu są przedwczesne. Na ostatniej prostej do Kukiza dołączył Marek Jurek z grupą polityków, w tym m.in. byłym szefem ZChN Marianem Piłką. Były kontra przyszły komisarz?

Według naszych informacji to była szefowa MSZ Anna Fotyga ma być kandydatką PiS na fotel komisarza UE w nowej kadencji. Potrzebuje do tego świetnego wyniku w starciu m.in. z Lewandowskim, byłym komisarzem unijnym ds. budżetu. W dodatku to pojedynek w mateczniku opozycji. Sikorski bez konkurencji

Były marszałek Sejmu i szef MSZ z Platformy mocno postarał się u Grzegorza Schetyny, by mieć fory w wyścigu o mandat europosła – na liście nie ma konkurentów, którzy mogą mu zagrozić. PiS znów stawia na obecnego europosła Kosmę Złotowskiego. Pojedynek na prawicy

W tym okręgu zapowiada się ciekawy bój o prawicowe dusze. Obecny europoseł Karol Karski, który w reklamówce wyborczej przebrał się za rycerza, bardziej niż na konkurentów z KE musi mieć baczenie na lidera Ruchu Narodowego, posła Roberta Winnickiego. Dla Konfederacji to mocne przetarcie przed jesiennymi wyborami do Sejmu. Lewica stara kontra nowa

W tym okręgu PiS nie budzi wielkich emocji, a najciekawsze będzie starcie jedynek KE i Wiosny. SLD, które idzie ramię w ramię z Platformą stawia na byłego premiera i psioczy na młodszego od niego o ćwierć wieku Biedronia, że ułatwia wygraną prawicy. Indywidualny wynik lidera Wiosny to być albo nie być jego formacji jesienią. Bitwa o głosy wsi

Od kilku lat PiS robi wszystko, by odbić ludowcom rząd dusz na wsi. Czy gwoździem do trumny PSL będzie wspólna lista z liberałami? Słynący ze świetnych kampanii wicemarszałek Senatu Adam Bielan ma mocną konkurencję – to były minister rolnictwa, jedna z ikon PSL. Powrót Belki

Dla byłego premiera i byłego prezesa NBP to będzie pierwsza weryfikacja wyborcza od 2005 r.! Wówczas bezskutecznie startował do Sejmu, ale raczej tego nie żałował. Belka od zawsze jest związany z Łodzią. PiS postawiło na byłego szefa MSZ, za którym ciągnie się legenda San Escobar. Pojedynek byłych marszałków

Zarówno Kopacz, jak i Jurek byli w przeszłości marszałkami Sejmu. Oboje mają bardzo sprecyzowane poglądy na sprawy światopoglądowe – kompletnie odmienne. Jeśli Kukiz'15 ma przekroczyć próg w skali kraju, musi liczyć na dobry wynik Jurka, który do Pawła Kukiza dołączył w ostatniej chwili. A szansa jest – Kopacz z Wielkopolską nic nie łączy, a PiS ma słabą listę. A mandaty tylko dwa

Obecny europoseł z PSL jest jedną z trzech „jedynek”, jakie dostali ludowcy. Za jego plecami mocno przepycha się do Brukseli Joanna Mucha, którą wsparł Aleksander Kwaśniewski. Kruk też ma kłopot – z Beatą Mazurek na „dwójce”. A mandaty do wzięcia w sumie tylko dwa! Pojedynek w rodzinie

Podkarpacie to królestwo PiS, ale głoszący mocno narodowe i antyukraińskie poglądy Braun może tu odebrać całkiem sporo głosów. Konkurent Brauna to obecny europoseł PiS, który od 10 lat jest europosłem. Dla PiS problemem może być mała aktywność ich elektoratu. Damskie starcie

W tym okręgu PiS wystawia najmocniejszą reprezentację, z byłą premier na czele. Okręg duży, mandatów do wzięcia sporo a Koalicja Europejska liczy na dużą frekwencję w samym Krakowie. Tę ma zagwarantować Róża Thun. Persona kontra społecznik

W skali kraju mało znany, ale na Śląsku nie byle kto. Kohut miał być jedynką Koalicji Obywatelskiej w ostatnich wyborach samorządowych, ale ostatecznie postawiono na Wojciecha Kałużę, przez którego potem KO... straciła władzę w sejmiku na rzecz PiS. Kohut przeszedł do Wiosny i może mocno zaszkodzić byłemu premierowi, a potem szefowi Parlamentu Europejskiego. Zmagania w cieniu strajku

Lubiana i popularna społeczniczka kontra fatalnie notowana minister edukacji. Na kandydaturze Zalewskiej cieniem kładzie się – przerwany jedynie! – strajk nauczycieli. Widać, że przez to PiS straciło energię w tym okręgu i może mieć bardzo ciężko. Starcie „fajterów”

Obaj przeszli długą drogę do obecnej pozycji. Były minister zdrowia z PO wykaraskał się z braku sukcesów w tym resorcie i znów pokazuje się jako kandydat młodych, zupełnie jakby dopiero co wygrał „Agenta” w TVN. Politycznie mocno się jednak wyostrzył i mimo „dwójki” na liście, jest faworytem do mandatu. Z kolei Brudziński zawsze słynął z ciętego języka, a niedawno nawet opozycja chwaliła go za rozwagę i tonowanie nastrojów. Mocno walczy, by PiS zdobyło tu dwa mandaty, o co będzie szalenie trudno.",Eurowybory za niespełna trzy tygodnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-w-pulapce-komentarz-mikolaja-wojcika-szefa-dzialu-polityka-faktu/lwcs1v1,Kaczyński w pułapce. Wycofa się?,"Tak źle w PiS jeszcze nie było! Taśmy Kaczyńskiego nie są jakąś tam kolejną aferą. Do tej pory scenariusz był prosty. W decydującym momencie na scenę wkraczał prezes i jednym krótkim cięciem ratował partię. To właśnie on gasił największe pożary. Ale teraz po raz pierwszy nie będzie mógł zażegnać kryzysu - pisze w komentarzu Mikołaj Wójcik, szef działu polityka Faktu.","Tak źle w PiS jeszcze nie było! Taśmy Kaczyńskiego nie są jakąś tam kolejną aferą. Do tej pory scenariusz był prosty. W decydującym momencie na scenę wkraczał prezes i jednym krótkim cięciem ratował partię. To właśnie on gasił największe pożary. Ale teraz po raz pierwszy nie będzie mógł zażegnać kryzysu - pisze w komentarzu Mikołaj Wójcik, szef działu polityka Faktu. Powód jest bardzo prosty. Bo to właśnie on ten kryzys na PiS sprowadził! I to jest kłopot największy, choć nie jedyny. Nic dziwnego, że Jarosław Kaczyński (70 l.) jest w ostatnich dniach wyjątkowo przybity. Zamknął się w sobie. Cios w ideę partii

Od samego początku istnienia, czyli od 18 lat, Jarosław Kaczyński z bratem Lechem starali się budować partię w kontrze przede wszystkim do postkomunistycznej SLD. Krytykowali układy polityczno-biznesowe, nomenklaturę, dziwne powiązania finansowe, niejasne interesy. Oczywiście przez 18 lat ten wizerunek PiS wyblakł, ale nie można zapominać, że to dzięki tej partii powstała ustawa o finansowaniu partii politycznych, pierwsza w historii komisja śledcza w Sejmie czy Centralne Biuro Antykorupcyjne. A teraz tematem nr 1 jest spółka Srebrna, która jest faktycznym zapleczem finansowym partii. Choć ustawa na to nie pozwala. Wszystko wskazuje na to, że jest to zgodne z prawem. Ale czy także z ideą na której wyrosło PiS? Raczej nie. Tak samo jest z rolą Kaczyńskiego w tej sprawie i w spółce Srebrna. Nieprzejrzyste, niejasne, zakulisowe – prezes na taśmach stał się synonimem tego wszystkiego, co PiS wytykało innym przez lata. Zablokowany przekaz

Od chwili, gdy na jaw wyszły taśmy, PiS nie potrafi wyjść z defensywy. Najpierw było zaklinanie rzeczywistości hasłem „Ja Cię nie mogę”. Teraz próba ośmieszenia faktury, jaką Nuneaton wystawił dla Srebrnej. A tak naprawdę cały czas wyczekiwanie na to, co opublikują media. Co jeszcze ujawni Gerald Birgfellner (57 l.), co pokaże jego pełnomocnik Roman Giertych (48 l.)? Opozycja znowu złapała wiatr w żagle a PiS nie ma żadnego pomysłu, jak ją powstrzymać. Niespotykana wcześniej seria zatrzymań w rozmaitych sprawach nie przykryła tematu z taśmami Kaczyńskiego. Podobno najlepszą obroną jest atak, ale jak tu uderzać w przeciwników, skoro od razu podnosi się larum, że najpierw niech PiS rozliczy prezesa i swoją spółkę. Jak przedstawić nową ofertę programową, skoro grozi jej natychmiastowe przykrycie kolejnymi nagranymi rewelacjami? PiS przez nieostrożność prezesa, a raczej przez jego nieopanowaną chęć kontrolowania wszystkiego wszędzie, zapędziło się w kozi róg. Co dalej z Kaczyńskim?

Kilka miesięcy temu opisaliśmy rozważany przez Jarosława Kaczyńskiego po wyborach w 2019 r. wariant usunięcia się w cień z przekazaniem części władzy w partii. Dziś trudno sobie wyobrazić takie rozwiązanie, bo prezes musiałby odchodzić w niesławie. Ale jego pozostanie też nie jest łatwe. Jedno jest pewne. W końcu i tak będzie musiał przedstawić własną wersję tej historii. Tylko kiedy? I jak? Rąbka tajemnicy uchyliła w piątek rzeczniczka PiS Beata Mazurek (52 l.). Pytana, dlaczego prezes milczy w obliczu tak poważnych oskarżeń, zapewniła, że „niebawem się wypowie”. – Myślę, że w poniedziałek zostaniecie państwo mile zaskoczeni informacją, którą usłyszycie – powiedziała. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że w jednym z prorządowych tygodników ukaże się wywiad z Kaczyńskim.","""Kaczyński w pułapce."" Komentarz Mikołaja Wójcika, szefa działu polityka",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-komentuje-prof-wawrzyniec-konarski/8nh7r50,Prof. Wawrzyniec Konarski: to największy sukces jednej partii,"Prawo i Sprawiedliwość odniosło niekwestionowane zwycięstwo. To największy w dziejach III Rzeczypospolitej, od czasu rozpoczęcia transformacji, sukces jednej partii. PiS nie zdobyło jednak tego, czego chciało, bo było nastawione na cele strategiczne, jakim miało być zdobycie większości konstytucyjnej.","Prawo i Sprawiedliwość odniosło niekwestionowane zwycięstwo. To największy w dziejach III Rzeczypospolitej, od czasu rozpoczęcia transformacji, sukces jednej partii. PiS nie zdobyło jednak tego, czego chciało, bo było nastawione na cele strategiczne, jakim miało być zdobycie większości konstytucyjnej. Ta większość dodałaby PiS-owi znacznego prestiżu i mogłaby powtórzyć wariant Orbana. A skro tak się nie stało, to trudno dziwić się nutom niezadowolenia w wystąpieniu Jarosława Kaczyńskiego po ogłoszeniu wyników sondażowych exit polls. Ten niesatysfakcjonujący Kaczyńskiego wynik będzie zmuszać go do podejmowania prób przejęcia działaczy innych partii, by zbliżyć się do większości konstytucyjnej. Jednak byłbym zaskoczony, gdyby PiS zawarło porozumienie koalicyjne z Konfederacją. Jest ona pewnego rodzaju niebezpieczeństwem dla PiS-u ze względu na swój mocno prawicowy i narodowo-katolicki radykalizm, widoczny w programie tej struktury politycznej. PiS zawsze starało się oddziaływać na mniejsze ugrupowania prawicy narodowo-katolickiej, przede wszystkim, by móc kontrolować to, co dzieje się w tych strukturach. Konfederacja nie jest tworem jednolitym. Gdybym miał ocenić stosunek jej polityków do ewentualnego wchodzenia w koalicję z PiS, to z pewnością Korwin-Mikke byłby temu przeciwny. Trudno powiedzieć jakby miał zachować się Braun, bo obaj panowie są dość radykalni w swoich poglądach. Dziś nie można też pokusić się o spekulowanie na temat tego, co zrobiliby Bosak, czy Winnicki. Jak będzie zachowywać się opozycja? Od trzech lat uważam, że Grzegorz Schetyna nie potrafi mobilizować zwolenników Platformy. Jest dobrym administratorem, ale jego przywództwo jest rozedrgane. Nie jest ani lisem, ani lwem. Im dłużej będzie trwał na stanowisku szefa partii, to tym bardziej będzie to utrudniało jej powrót do uzyskanej wcześniej pozycji. PiS wygrało ale są dwa haczyki. To może pokrzyżować im plany",Prof. Wawrzyniec Konarski,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/targowica-powieszeni-za-zdrade-polski/hnty1rx,Targowica! Powieszeni za zdradę Polski,"225 lat temu, 9 maja 1794 r., stracono przywódców konfederacji targowickiej. Na Rynku Starego Miasta w Warszawie, przed nieistniejącym dziś ratuszem, wzniesiono trzy szubienice. Zawiśli na nich hetman wielki koronny Piotr Ożarowski, marszałek Rady Nieustającej Józef Ankwicz i hetman polny litewski Józef Zabiełło. Czwartego skazanego, biskupa inflanckiego Józefa Kazimierza Kossakowskiego, powieszono przed kościołem św. Anny. Wcześniej pozbawiając go święceń kapłańskich.","225 lat temu, 9 maja 1794 r., stracono przywódców konfederacji targowickiej. Na Rynku Starego Miasta w Warszawie, przed nieistniejącym dziś ratuszem, wzniesiono trzy szubienice. Zawiśli na nich hetman wielki koronny Piotr Ożarowski, marszałek Rady Nieustającej Józef Ankwicz i hetman polny litewski Józef Zabiełło. Czwartego skazanego, biskupa inflanckiego Józefa Kazimierza Kossakowskiego, powieszono przed kościołem św. Anny. Wcześniej pozbawiając go święceń kapłańskich. Pierwszy wszedł na szafot Piotr Ożarowski. Dokumenty znalezione w ambasadzie rosyjskiej nie pozostawiały cienia wątpliwości, że od dawna jest płatnym agentem sąsiada ze wschodu. Za swe usługi  pobierał dwa tysiące dukatów rocznie. Usłyszawszy wyrok śmierci, hetman poczuł się tak słabo, że na miejsce kaźni trzeba go było zanieść na krześle. Razem z nim został też powieszony. Konającemu z ust wysunęła się sztuczna szczęka, przez co wyglądał, jakby się uśmiechał.     Następny skazaniec, Zabiełło, błagał o litość. Całował katów po nogach i przekonywał, że do zdrady namówiła go małżonka, więc to ona powinna zostać stracona. Tylko Ankwicz w ostatnich chwilach życia potrafił zachować się jak mężczyzna. Przed sądem przyznał się do wszystkiego i uznał wyrok za sprawiedliwy. Zdrajcą był od niedawna. Wcześniej, jako dyplomata, służył Polsce najlepiej jak umiał. Zgubiła go skłonność do hazardu. Rosjanie spłacili jego długi karciane i zrobili marszałkiem sejmu rozbiorowego. To z ust Ankwicza wyszło haniebne zdanie: „milczenie uważa się za znak zgody”, którym skwitował milczący opór izby przeciwko wnioskowi o zgodę na rozbiór Polski. Kossakowski prowadzony na szafot krzyczał, że na śmierć bardziej od niego zasłużyli bracia Poniatowscy: król i prymas. Jego własnego brata Szymona już dwa tygodnie wcześniej stracono w Wilnie. Młodszy Kossakowski, bezprawnie tytułujący się hetmanem, wręcz chlubił się swoim zaprzaństwem. Pokazywał się publicznie w mundurze rosyjskiego generała. Powieszono go jednak w szlafroku, który miał na sobie w chwili aresztowania. Tak rozprawiała się ze zdrajcami ginąca szlachecka Rzeczpospolita. Za późno i na próżno. Ludzi podobnych do Zabiełły i Ożarowskiego było bowiem w historii Polski wielu. Za swe czyny nie ponieśli żadnej kary. Droga wiodąca do Targowicy została przetarta już w czasach potopu. Podkanclerzy koronny Hieronim Radziejowski, który namawiał Szwedów do ataku na Polskę i towarzysząc najeźdźcom namawiał rodaków do zdrady, pogodził się potem z królem i odzyskał majątki. W XVIII w. pobieranie pensji od obcych dworów i wzywanie ich wojsk na pomoc było już normą. Poniatowski zaraz po koronacji wziął od ambasadora rosyjskiego 100 tysięcy dukatów na pierwsze potrzeby. Gdy wybuchło powstanie, król najadł się tylko strachu. Warszawscy mściciele okazali się mniej krwiożerczy od paryskich, a bezpieczeństwo gwarantował mu sam naczelnik Kościuszko.    Targowiczanie mieli się za patriotów. Seweryn Rzewuski w 1767 r. publicznie podeptał list ambasadora Rosji i jako jeden z przywódców opozycji został wywieziony do Kaługi. Po 5 latach wrócił odmieniony. Nawet Katarzyna była zdziwiona, że o „przywrócenie wolności” Polakom błaga ją... zesłaniec. Wszyscy przystępujący do Targowicy złożyli przysięgę: „Na oderwanie najmniejszej części kraju pozwalać nie będę”. Potocki, Branicki i Rzewuski zgrzeszyli pychą i brakiem wyobraźni. Sądzili, że rosyjski niedźwiedź odda im władzę, a sam wróci do domu. Dla carycy byli jednak tylko narzędziem, które posłużyło do przywrócenia kontroli nad Polską. Na wieść o negocjacjach rozbiorowych Branicki zrzekł się hetmańskiej buławy, tłumacząc, że „nie chce imienia swego spodlić”. Rzewuski zasypywał kraj papierowymi protestami. Potocki ruszył upomnieć się o los ojczyzny u samej Katarzyny. Caryca Rosji odprawiła go słowami: „twoja ojczyzna jest tutaj”. Stanisław August Poniatowski (król Polski w latach 1764–1795) lubił się portretować w stroju Henryka IV – władcy Francji, który zakończył wojnę domową i położył podwaliny pod potęgę swojego kraju. Polski król przeciwnie... Posadzony na tronie na życzenie rosyjskiej carycy wywołał wojnę domową i doprowadził do zagłady państwa. W liście do paryskiej przyjaciółki narzekał, że jego rodacy są jak duże dzieci, które trzeba cierpliwie oświecać, bo na razie same sobie szkodzą. Innym razem porównywał Polskę z głupią i kłótliwą Ksantypą, żoną filozofa Sokratesa. W krytycznych momentach królowi zawsze brakowało godności i odwagi. Płaszczył się nawet przed rosyjskimi ambasadorami. Bojąc się utraty korony, pomagał likwidować dzieło Konstytucji 3 maja, której był współautorem. A potem i tak koronę stracił i zamiast niej przywdział kapelusz. Zmarł w Rosji w roku 1798.",Targowica! Powieszeni za zdradę Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-dworczyk-tlumaczy-porazke-beaty-szydlo/wh7y185,Szef kancelarii premiera tłumaczy porażkę Beaty Szydło,"Była umowa, która przewidywała, że pani premier Szydło dostanie to stanowisko – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Michał Dworczyk, odnosząc się do przegranej byłej szefowej rządu w głosowaniu na stanowisko szefa komisji ds. zatrudnienia w Parlamencie Europejskim. – Być może błędem było to, że zaufaliśmy naszym partnerom politycznym – dodał szef kancelarii premiera.","Była umowa, która przewidywała, że pani premier Szydło dostanie to stanowisko – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Michał Dworczyk, odnosząc się do przegranej byłej szefowej rządu w głosowaniu na stanowisko szefa komisji ds. zatrudnienia w Parlamencie Europejskim. – Być może błędem było to, że zaufaliśmy naszym partnerom politycznym – dodał szef kancelarii premiera. Była premier i europosłanka PiS Beata Szydło w poniedziałek w tajnym głosowaniu po raz drugi nie została wybrana w Strasburgu na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia i spraw społecznych Parlamentu Europejskiego. Za jej kandydaturą opowiedziało się 19 europosłów, przeciw było 34, od głosu wstrzymało się dwóch eurodeputowanych. – To było porozumienie na poziomie politycznym. Wiadomo, że w PE funkcjonują już frakcje polityczne i partie, to nie są dyskusje pomiędzy rządami. Rzeczywiście było takie porozumienie po tym pierwszym, niefortunnym głosowaniu, które zostało tym razem złamane. Warto zadać sobie pytanie dlaczego – powiedział Dworczyk. Szef kancelarii premiera stwierdził, że stało się tak dlatego, że premier Beata Szydło reprezentuje kraj, w którym większość ma partia, której program zbudowany jest na fundamentach opartych o wartości chrześcijańskie. – To dla wielu polityków liberalno-lewicowych w UE jest nie do zaakceptowania, stąd w moim przekonaniu taki wynik – zaznaczył. Przegrana premier Szydło została nazwana przez polityków opozycji ""kompromitacją"". – Różnica między PiS a PO jest dość oczywista. PO mogła pokazywać zdjęcia, kiedy uśmiechający się politycy PO są poklepywani przez różnych polityków europejskich, którzy mówią, że wszystko jest świetnie i że płyniemy w głównym gruncie, a o rządach PiS najlepiej świadczy taki fakt, jak działania premiera Mateusza Morawieckiego, który potrafił wokół siebie zgromadzić liderów nie tylko naszego regionu i zablokował szkodliwego z punktu widzenia całej UE kandydata na szefa Komisji Europejskiej – powiedział Dworczyk. (Polsat News)",Michał Dworczyk tłumaczy porażkę Beaty Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-karolina-wigura-o-pis-dwie-twarze-konserwatywna-i-nowoczesna/4eb7ygk,Dwie twarze PiS przed wyborami: konserwatywna i nowoczesna,"Czy w Polsce można już obiecać wszystko? Sobotnia konwencja PiS nie należała do retorycznie udanych. Przemówienia były nieciekawe, a żarty mało śmieszne. A jednak dyskusja publiczna kompletnie zmieniła po weekendzie kierunek. W jej centrum znalazły się obietnice PiS – pisze dr Karolina Wigura, Kultura Liberalna, Instytut Socjologii Uniwersytetu Warszawskiego.","Czy w Polsce można już obiecać wszystko? Sobotnia konwencja PiS nie należała do retorycznie udanych. Przemówienia były nieciekawe, a żarty mało śmieszne. A jednak dyskusja publiczna kompletnie zmieniła po weekendzie kierunek. W jej centrum znalazły się obietnice PiS – pisze dr Karolina Wigura, Kultura Liberalna, Instytut Socjologii Uniwersytetu Warszawskiego. Wiele z tych obietnic dotąd składała opozycja. PiS zagarnął najbardziej przekonujące z nich wysyłając jednocześnie komunikat: nie ma wiele sensu oczekiwanie na wybory, bo rząd wpisał te obietnice do swojego programu. Zacznie zaś od 500+ na pierwsze dziecko, już w lipcu. I 13-tej emerytury – już w maju. Dynamika polityczna sprawia, że PiS dostaje bonus za to, że jest partią rządzącą. Wszyscy mogą obiecywać to samo, ale tylko PiS jest w stanie dotrzymać słowa bez czekania na weryfikację wyborczą. W ostatnich latach drastycznie obniżyła się w Polsce jakość państwa prawa. Nasz kraj od wielu lat nie miał na arenie międzynarodowej tak złego wizerunku. Każdy, kto ma dziecko w ostatnich klasach szkoły podstawowej lub pierwszych liceum, wie, jak fatalne są skutki zmian w szkolnictwie. Wreszcie, oburzające są ostatnio nagłaśniane afery w PiS. A jednak oburzone tym wszystkim osoby dziś przecierają oczy. Otóż wiele osób straciło dziś z pola widzenia te kwestie, a zaczęło znów widzieć PiS jako źródło lepszego poziomu życia. PiS rzuca w ten sposób rękawicę wszystkim ugrupowaniom opozycyjnym, zgłaszającym postulaty lewicowe – od Koalicji Europejskiej po Wiosnę. Jak to jest możliwe? Aby to zrozumieć, trzeba powiedzieć, że w ostatnich latach nie tylko zmienił się PiS, ale także zmieniło się całe otoczenie polityczne, to znaczy scena polityczna a także to, w jakich warunkach ona funkcjonuje – na przykład sposób, w który dziś politycy komunikują się z wyborcami. Po pierwsze, PiS jest nowym rodzajem partii typu catch-all. Jest to określenie z języka angielskiego, oznaczające tyle co „złap wszystkich”, którego politolodzy używają na partie szukające wyborców możliwie szeroko. Pierwszą partią w Polsce typu catch-all była Platforma Obywatelska. Szczególnie za czasów Donalda Tuska budowała swój wizerunek przez obecność różnych skrzydeł: konserwatywnego, liberalnego, lewicowego itd. Jednak dzisiejsza scena polityczna, korzystająca szeroko z nowych mediów społecznościowych, premiuje nie tyle ugrupowania o szerokim programie, co takie, które potrafią jednym prostym wyrazistym hasłem opisać swój charakter. A potem, w zależności od okoliczności, to hasło dowolnie zmieniać. I na tym właśnie polega wspomniana nowość w postawie PiS. W obecnej grze politycznej liczy się to, że PiS-owi udało się ponownie sformułować hasło, które trafia w emocje wyborców. Dawniej była to „dobra zmiana”, dziś – „zmiana Polski na lepsze”. W tych określeniach – dobry, lepsze – chodzi o to, że wielu Polaków po trzydziestu latach III RP zdecydowanie się zmieniło. Nie chcą już zaciskać pasa. Chcą skorzystać z komfortu życia. Pragną, aby z tego komfortu skorzystały ich dzieci i wnuki. PiS ma też oczywiście inne cechy. Do jego długotrwałych planów należy budowa modelu konserwatywno-katolickiej rodziny. A także rewolucyjne pomysły Jarosława Kaczyńskiego, aby rozmontowywać Trybunał Konstytucyjny i niezależne sądownictwo. Ale te aspekty w dobie mediów społecznościowych można chwilowo schować, a realizować kiedy indziej, gdy będzie to partii na rękę. Po drugie zatem, PiS jest partią nowoczesną. W sensie technologicznym, bo dobrze radzi sobie w mediach społecznościowych i internecie. W sensie politycznym, bo wielu młodych wyborców uważa, że jest to ugrupowanie mające odpowiedź na ciemne strony globalizacji. To fakt, że PiS wypada tragicznie na arenie międzynarodowej. Osamotniony na własne życzenie w Unii Europejskiej, na sojusznika wybrał kapryśne USA pod wodzą Donalda Trumpa. Wchodzi niepotrzebnie w konflikt z krajami takimi jak Izrael. Ale znów, polityka ta daje się opisać chwytliwym hasłem „wstawania z kolan”, czyli polskim odpowiednikiem „America first” (Ameryka najpierw). Spełnia to zapotrzebowanie emocjonalne wielu wyborców tu i teraz, bez oglądania się na przyszłość. To wszystko nie oznacza jeszcze, że PiS jest skazany w najbliższych wyborach na sukces. Zarówno Koalicja Europejska, jak i Wiosna zaczęły już jakiś czas temu wykonywać bardzo skuteczne ruchy. Nie koncentrują się już na prostym przekazie „precz z PiS-em”. Owszem, jasno dają do zrozumienia, że powtórna wygrana PiS oznacza najprawdopodobniej dalsze obniżanie standardów państwa prawa, brak długotrwałych reform, na czele z prawdziwymi reformami sądownictwa, których efektem byłoby zmniejszenie czasu trwania postępowań, czy prawdziwymi reformami służby zdrowia i zlikwidowaniem wielomiesięcznych kolejek. Jednocześnie jednak starają się opowiedzieć, jaka będzie Polska pod ich rządami. Uczą się międzypartyjnej współpracy i snucia pozytywnej opowieści na przyszłość. Dowiadują się, jak należy prowadzić kampanię w mediach społecznościowych. Aby jednak mieć szansę wygranej z trudnym przeciwnikiem, politycy opozycji będą musieli naprawdę mocno się napracować.",Dwie twarze PiS-u,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-tomasz-grodzki/sp6fqhg,Inaczej pojmujemy definicję słowa normalność,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki dla Faktu: senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich.Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji.","Marszałek Senatu Tomasz Grodzki dla Faktu: senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich.Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji. Fakt: Przywódcy PiS oferowali ostatnio Senatowi gałązkę oliwną i wzywali do współpracy dla dobra Polski. Ale w nocy z czwartku na piątek w Sejmie podczas głosowania w sprawie wyboru sędziów do Krajowej Rady Sądowniczej poszli raczej na wojnę, bo pierwsze głosowanie zostało anulowane przez Marszałek Sejmu Elżbietę Witek z PiS-u. Tomasz Grodzki, marszałek Senatu: Jeśli normalność i wyciągnięta ręka do opozycji ma tak wyglądać jak w nocy w Sejmie to chyba inaczej pojmujemy definicję słowa normalność. Zaangażowałem się osobiście w szukanie kompromisu w wyborze członków KRS, aby zachować równowagę między rządzącymi a opozycją w Sejmie i Senacie. Przez chwilę wydawało mi się że będzie to możliwe ale skończyło się jak się skończyło. Wielka szkoda. Nie rozgościł się Pan jeszcze w nowym gabinecie? Półki po poprzedniku są puste. Na razie nie miałem czasu nie tylko się rozgościć, ale czasami nie mam czasu zjeść. Ta kadencja jest wyjątkowa, w szczególnej sytuacji politycznej. Partie, które są opozycją w Sejmie, są demokratyczną większością w Senacie. Muszę powiedzieć, że część pracowników, którzy chyba byli tu z nadania partyjnego natychmiast, bez mojej ingerencji albo złożyła wypowiedzenia, albo poszła na urlop, więc muszę to wszystko przeorganizowywać, próbować w zgodzie utrzymywać większość, skonstruowaną z czterech formacji.



Czy w trakcie kampanii wyborczej, przypuszczał Pan, że zasiądzie w tym gabinecie? Absolutnie nie. Jedynym stanowiskiem, na którym mi trochę zależało, nie to, żebym o nie zabiegał, ale zależało, było stanowisko ordynatora oddziału chirurgii klatki piersiowej. I tak się ułożyło, że zostałem tym ordynatorem jako najmłodszy w Polsce – 24 lata temu. Wszystkie inne moje stanowiska takie jak Prezydent Europejskiego Towarzystwa Torakochirurgów, konsultant krajowy i dyrektor szpitala obejmowałem, bo mi je zaproponowano. Podobnie było ze stanowiskiem Marszałka Senatu Rzeczpospolitej. To liderzy formacji szukali człowieka o zdolnościach do kompromisu i koncyliacji, który będzie w stanie zbudować i utrzymać tą większość.



Po co Panu na biurku cztery telefony? Wiem, po co są trzy. O czwarty muszę zapytać naszych informatyków i speców od techniki. Jeden to bezpośrednie łącze do prezydenta i premiera. Przyciska się jeden guzik i telefon dzwoni na biurku premiera, albo prezydenta. Kiedyś mówiło się, że to jest jak między USA a ZSRR czerwona linia. Drugi to tak zwana rządówka, czyli szyfrowany telefon, który umożliwia rozmowy niedostępne dla innych. Chociaż w dobie Pegasusa to nie wiemy, czy to jest jeszcze aktualne. Natomiast trzeci jest zwykły.



Większość w Senacie jest krucha. Nie obawia się Pan, że w końcu ktoś przejdzie jednak na drugą stronę? Nie mam takich obaw, bo senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich. Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji. I jak widać wszelkie podchody, a coraz więcej faktów wychodzi na jaw, skończyły się niepowodzeniem. Zakładam, że możemy przegrać jedno czy drugie głosowanie, bo to są naturalne rzeczy. Ktoś zachoruje, ktoś wyjedzie, natomiast istotą rzeczy jest wygrywanie kluczowych kwestii. Aby nie dotknęła nas taka sytuacja jaka spotkała Zjednoczoną Prawicę, gdy forsowana ustawa nagle spadła, bo jeden z koalicjantów się nie zgodził. Transfery polityczne zdarzają się w obie strony, ale w Senacie jest troszkę inaczej. Gdybyśmy wzięli statystyki z poprzedniej kadencji to okazałoby się, że wiele ustaw było głosowanych wspólnie.



Chce mnie Pan przekonać, że Senat nie będzie oblężoną twierdzą, w której torpeduje się wszystkie pomysły PiS? Niektórzy chcieliby nas oblegać. Ale jeśli ktoś sądzi, że będziemy hamulcowym polskiego systemu konstytucyjnego, to jest w błędzie. Ja hamulcowych szukałbym gdzie indziej, poza parlamentem. Zadania Senatu są stosunkowo proste. Jeśli ustawa, która przychodzi z Sejmu jest dobra, to ją przegłosowujemy. Gdy należy ją poprawić – to tak robimy. Albo uznajemy, że się do niczego nie nadaje i ją odrzucamy. Możemy też występować z własnymi projektami ustaw. Jedną z moich misji jest zadbanie o powrót Senatu na tory normalnego działania, stanowienia nie szybkiego tylko dobrego prawa, którego nie trzeba będzie poprawiać kilka razy.



A co z inicjatywą w sprawie Mariana Banasia, skompromitowanego szefa NIK? To nie jest inicjatywa, tylko oczekiwanie senatorów zwłaszcza tych, którzy wygrali ponownie elekcję, bo kandydatura Mariana Banasia była również głosowana tu w Senacie. My nie możemy powoływać komisji śledczej, więc chcemy poprosić pana Banasia o wyjaśnienia dlaczego w procedurze wyborczej nie ujawnił tych informacji, które potem eksplodowały z ogromną mocą w mediach.



Kiedy będzie zaproszenie i czy szef NIKu w ogóle na nie odpowie? Trzeba przyznać, że nie musi na nie odpowiadać. Natomiast ja będę mu gwarantował w Senacie absolutnie demokratyczną dyskusję. Jeżeli miałby odwagę i coś do powiedzenia na swoją obronę to uważam, że byłoby dobrze, gdyby się na takim spotkaniu pojawił. Nie potrafię powiedzieć kiedy do niego dojdzie, bo teraz zaczyna dominować temat wyroku Trybunału Europejskiego. Panuje znaczne oczekiwanie, żeby Senat zaangażował się w proces naprawiania neo KRSu.



W jaki sposób ma to nastąpić? Lubię słuchać ludzi mądrzejszych od siebie. Wczoraj, w piątek odbyła się pierwsza robocza narada z wybitnymi konstytucjonalistami. Moim zdaniem jeśli chodzi o neo KRS najprawdopodobniej będzie wymagało to napisania nowej ustawy. Najistotniejsze jest, aby KRS była wybierana tak jak powinna.



Zniesie pan zakaz wstępu do Senatu dla na przykład Obywateli RP czy innych obywateli objętych zakazem podczas poprzedniej kadencji? Sęk w tym, że to nie był zakaz marszałka senatu. Tak się dziwnie układa, że Senat i jego Kancelaria są z punktu widzenia formalno-prawnego gościem Kancelarii Sejmu. To jest zaszłość sprzed lat i my to wszystko musimy uzgadniać z Kancelarią Sejmu. Biuro przepustek jest jedno.



Rozumiem, ale gdyby Pan chciałby zaprosić gościa, który nie spodoba się marszałek Elżbiecie Witek? Myślę, że dla procesu demokratyzacji w Polsce dobrze by było, gdyby barierki otaczające Sejm do końca zniknęły. To nakłada oczywiście odpowiedzialność na Straż Marszałkowską, na tych którzy są na zewnątrz. Są one symbolem czasów, które odchodzą do historii. Mamy inną scenę polityczną i w Sejmie nic już nie będzie tak jak było. Czas aby barierki i zakazy zlikwidować. Będę rozmawiać o tym z panią Marszałek.



Czy jest pan zawiedziony, że ani Radosław Sikorski ani Bartosz Arłukowicz nie zdecydowali się na start w prawyborach prezydenckich w Platformie? Zawiedziony to może złe słowo. Czasu jest niewiele. Idea prawyborów miała w PO zarówno zwolenników, jak i oponentów. Uważam panią Marszałek za świetnego kandydata. Wspierałem ją w kampanii parlamentarnej. Mieliśmy kilka fajnych wyjazdów, na przykład do Zakopanego gdzie toczyła się walka o ponowne uruchomienie oddziału noworodkowego i ginekologicznego. Byliśmy w mateczniku PiSu i byliśmy przywitani niezwykle ciepło i życzliwie.



Bo tam ściągnięto działaczy PO... Nie, nie... Mogę Pani opowiedzieć inną historię z tego wyjazdu, która dotyczy bezpośrednio mojego kolegi. Po pierwszym roku studiów medycznych w 1978 roku jako miłośnik Tatr i Zakopanego oraz Podhala, choć jestem ze Szczecina pojechałem z kolegą na tak zwaną praktykę pielęgniarską do tego właśnie szpitala w Zakopanym. Spędziliśmy tam fantastyczny czas, chodziliśmy po górach, pracowaliśmy jako pielęgniarze. Tak nam się tam podobało, że kolega nawet ożenił się z jedną z instrumentariuszek tego szpitala. Do dzisiaj są szczęśliwym małżeństwem. Opowiedziałem tą historię w Zakopanem, jeszcze przed rozpoczęciem rozmów o tym oddziale i przekonałem się jak ważna zwłaszcza dla kobiet jest miłość. Jak skończyłem swoją przemowę to starsza pani, która pracowała przed laty jako salowa podeszła do mnie i powiedziała : ""dyć chłopie, to jo teraz wiem skąd cię znam. Ty byłeś z Andrzejem a Andrzej ożenił się z Ulą Sikorską"". Wszystko się zgadzało, ślub był w hotelu Giewont. Ona to po 40 latach doskonale pamiętała. I było wiele takich wzruszających momentów, zarówno w stosunku do mnie jak i do pani marszałek Kidawy-Błońskiej. A nie chciał Pan zostać w tym Zakopanem? Miłość nie zatrzymała tam pana? Nie, nie. To był pierwszy rok medycyny i mieliśmy jeszcze do skończenia studia. Poza tym moja miłość na medycynie była ze Szczecina – moja żona od 35 lat. Ale wielokrotnie chodziliśmy po Tatrach. Mam je schodzone wzdłuż i wszerz.



Wróćmy do Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Nie ma pan wrażenia, że pani Marszałek osiągnęła już szklany sufit podczas wyborów parlamentarnych i lepiej już nie będzie? Ale ona jeszcze nie zaczęła kampanii. Przypomnę, że w wyborach parlamentarnych lewa i środkowa strona zdobyła 900 tys. głosów więcej niż prawa strona. I to jest moim zdaniem powód do zmartwienia dla prezydenta Andrzeja Dudy. Nie sądzę, aby pani marszałek Kidawa-Błońska stała na z góry straconej pozycji. Ona jeszcze nie pokazała wszystkich swoich możliwości.



A pan był zwolennikiem prawyborów czy przeciwnikiem? Dlatego tu jestem marszałkiem. Tego uczy medycyna i chirurgia. Lekarz nie może decydować, że jednego leczy, a drugiego nie. Nie interesuje mnie jakie poglądy mają moi pacjenci, jakiej są rasy czy wyznania. Leczyłem kryminalistów i ludzi wielkiej szlachetności. Medycyna uczy, że skrajności prędzej czy później prowadzą do destrukcji. Poszukiwanie złotego środka jest lepsze na dłuższą metę.



Ale wracając do niechęci do prawyborów. Dlaczego? Politykiem jestem od 13 lat, ale diagnostą od 35 lat. Moja diagnoza była taka, że inni kandydaci się wycofają i ta diagnoza się sprawdziła.



Dlaczego sam Pan się nie zgłosił do prawyborów? Taki plebiscyt to sposób na zaprezentowanie siebie. Poza tym mógłby pan jako marszałek wygłaszać orędzia w czasie kampanii. Poczucie przyzwoitości mówi, że orędzie Marszałka Senatu powinno dotyczyć spraw Marszałka Senatu, a nie prowadzenia kampanii wyborczej. Mam prywatne grono koleżanek i kolegów ankieterów od czasów liceum i oni jasno mi powiedzieli, co by to oznaczało. My tutaj żyjemy w pewnej bańce politycznej, natomiast poza tą bańką jest prawdziwe życie. I oni mi powiedzieli słuchaj: ""Gdyby to był inny czas, gdybyś ty mógł się wykazać w tym Senacie, że coś już zrobiłeś, że za miłymi, pięknymi słowami poszły czyny"". Ja to zrobię, postaram się, żeby ten Senat dobrze służył społeczeństwu, ale na to potrzeba przynajmniej paru miesięcy. Gdybym tydzień po wyborze na Marszałka Senatu powiedział, że startuję w wyścigu do prezydentury, to niektórzy politycy może byliby zadowoleni, twitterowicze może mieliby okazję do wpisywania dobrych lub złych tweetów, ale zwykli ludzie powiedzieliby: ""ten facet całkowicie zwariował, to jakiś karierowicz. Jeszcze nie zaczął na dobre być marszałkiem a już chce być prezydentem."" No sorry. Całe moje budowane pozytywne oblicze runęłoby w gruzach.



A jak Pan już się wykaże w Senacie, to jakie są pańskie ambicje? Kolejne wybory prezydenckie? Zobaczymy, co będzie za pięć lat. Istnieje życie poza polityką. Byłem senatorem niezawodowym i w życiu poza polityką uczestniczyłem bodaj bardziej niż w życiu politycznym. A mimo to gdzieś, ktoś mnie jednak tam wypatrzył, wyselekcjonował. Nie można tracić kontaktu z ludźmi, bo to jest choroba, która dotyka wielu polityków.



Małgorzata Kidawa Błońska przed wyborami mówiła w rozmowie z Faktem, że będzie Pan przyszłym ministrem zdrowia. Różnica była niewielka. Poza tym PiS jako PiS poniósł dotkliwe straty. Wzmocniły się partie Jarosława Gowina i Zbigniewa Ziobry. Moim zdaniem istniała szansa, abyśmy te wybory wygrali. Nie chcę być nieskromny, ale nasz program naprawy ochrony zdrowia, pisany przez półtora roku był najbardziej kompleksowy. I trochę mi żal, bo choć całkiem nie pójdzie do lamusa i fragmenty będziemy próbowali przedstawiać w formie inicjatyw senackich, ale nie jest to jednak ministerstwo. Ale trudno, tak zdecydowali wyborcy.



W ostatnim sondażu dla Wysokich Obcasów, szef Platformy ma zaledwie 4 proc. zaufania w elektoracie. Czy Grzegorz Schetyna nadal powinien kierować partią? O tym zdecydują wyborcy w Platformie. To jest bardzo demokratyczny proces. To jest głosowanie wszystkich członków. Jeżeliby odłożyć na bok emocje i ocenić działalność przewodniczącego Schetyny, to ona nie jest tak negatywna. Przecież odzyskaliśmy Senat. Prezes Kaczyński miał bardzo nietęgą minę podczas wieczoru wyborczego. Ponad to niewiele zabrakło do zwycięstwa w Sejmie. Zresztą jak się rozmawia z przewodniczącym Schetyną w małym gronie albo w cztery oczy to jest to niezwykle inteligentny wizjoner. Natomiast ciąży nad nim pewien image, który w mojej ocenie nie do końca jest prawdziwy.



Co Pan sądzi o kandydowaniu Bogdana Zdrojewskiego, który zapowiedział, że jeśli wystartuje obecny szef PO to on również weźmie w tym udział? Niech się podda weryfikacji. Zakładanie z góry, że się wygra lub przegra oznacza, że się nie powinno startować w danych wyborach. Trzeba mieć z jednej strony trochę pokory i zakładać, że można przegrać, ale z drugiej strony trzeba mieć absolutną energię i wiarę w zwycięstwo, aby poprowadzić zwycięską kampanię. Być może nie tylko Bogdan Zdrojewski ale jeszcze parę osób chce się zgłosić do tego wyścigu. Będzie ciekawie.



Zostaje Pan w Nowym Domu Poselskim, nie chce Pan zająć willi po Marszałku Karczewskim. A co będzie jak żona ze Szczecina przyjedzie? Żona przyjeżdżała do mnie, do tego jedynego, małego pokoiku w hotelu poselskim i przychodziliśmy tam tylko spać. W dzień chodziliśmy po muzeach, teatrach i korzystaliśmy z uroków Warszawy. Poza tym teraz mają mnie przenieść do dwupokojowego, tak zwanego apartamentu, który żadnym apartamentem nie jest. Tam jest po prostu drugi pokój. Ostatnie dni siedziałem w Senacie od świtu do 23 i tam szedłem tylko spać. Jak żona przyjedzie to tyle miejsca wystarczy, ile jest.



Nie będzie lotów do Szczecina? Będą, tylko rejsowe. Ja mam dwie piękne wnuczki i dwie piękne córki, które są szczęśliwymi mężatkami i oczywiście żonę. Na pewno będę chciał je odwiedzać. Ale wystarczą loty rejsowe. Loty rządowe będą zarezerwowane tylko dla podróży służbowych i to tylko wtedy, kiedy nie będzie można tego zaaranżować przy użyciu dogodnych połączeń lotniczych.",Senatorowie to nie są przypadkowi ludzie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-sekielska-o-reakcjach-na-tylko-nie-mow-nikomu/9wbqldb,Przez Sekielskiego zatrzymują ruch na ulicy,"Żona Tomasza Sekielskiego, Anna, udzieliła wywiadu, w którym opowiedziała, jakie są reakcje ludzi po filmie jej męża. Wyznała, że jest zszokowana odzewem ludzi i tym, w jaki sposób jej mąż jest zaczepiany na ulicach. Sekielska dodała, że spotkała się nie tylko z pozytywnymi komentarzami, ale też otrzymała kilka nieprzyjemnych telefonów.","Żona Tomasza Sekielskiego, Anna, udzieliła wywiadu, w którym opowiedziała, jakie są reakcje ludzi po filmie jej męża. Wyznała, że jest zszokowana odzewem ludzi i tym, w jaki sposób jej mąż jest zaczepiany na ulicach. Sekielska dodała, że spotkała się nie tylko z pozytywnymi komentarzami, ale też otrzymała kilka nieprzyjemnych telefonów. 11 maja odbyła się premiera filmu ""Tylko nie mów nikomu"" Tomasza i Marka Sekielskich. Film obrazujący problem pedofilii w polskim Kościele obejrzało ponad 21 milionów widzów, a komentarze na temat produkcji są podzielone. W każdym razie o filmie jest obecnie bardzo głośno. Anna Sekielska, żona dziennikarza, w wywiadzie dla WP Kobieta opowiedziała, jak ta produkcja wpłynęła na ich dotychczasowe życie. Anna Sekielska przyznała, że zainteresowanie filmem jest ogromne, a ona wraz z mężem nie spodziewali się aż takiego sukcesu. Po premierze filmu Tomasz Sekielski jest stale zaczepiany przez ludzi, którzy chcą mu gratulować. Dziennikarz wraz ze swoim bratem bardzo często też dostają zaproszenia do różnych bibliotek i domów kultury, które chcą organizować spotkania autorskie z nimi. – Ja od premiery czuję się jakbym żyła na haju (śmiech). Minęły dwa tygodnie, a mi się wydaje, że dwa miesiące. Tak naprawdę nie dociera do mnie to wszystko, co się dzieje. Ludzie na ulicy zatrzymują samochody, tamują ruch, wyciągają do Tomka ręce, żeby mu podziękować. To jest coś zaskakującego – powiedziała.  Tak naprawdę, życie rodziny zmieniło się nie tylko po filmie, ale także podczas tworzenia go. Tomasz Sekielski i jego brat Marek mogli liczyć na wsparcie swoich małżonek i dzieci. – Tomek w trakcie nagrywania rozmów do filmu ""Tylko nie mów nikomu"" wracał do domu, to był bardzo obciążony tymi wszystkimi historiami (...). Wszyscy się bardzo mocno wspieraliśmy. Muszę tutaj wspomnieć o naszych dzieciach, bez których byśmy sobie nie poradzili. Są samodzielne, pomagają nam, nie obciążają nas żadnymi dodatkowymi rzeczami, wręcz przeciwnie, potrafią dać nam skoncentrować się na pracy. Muszę im mocno za to podziękować – mówiła Sekielska. Dzieci dziennikarza nie tylko wspierały ojca w trakcie prac nad produkcją. Julia, która ma 17 lat i Łukasz, który jest w ósmej klasie, obejrzeli film ""Tylko nie mówi nikomu"". One w przeciwieństwie do rodziców nie spotkały się z negatywnymi reakcjami ze strony rówieśników. – Nie dotarło do mnie, żeby były nieprzyjemne sytuacje, wręcz przeciwnie. Koledzy Łukasza opowiadali, że film jest w porządku. Wszyscy podeszli do tego tak na luzie. Raczej starają się nie zwracać uwagi na to, że tata Łukasza zrobił tak trudny i poruszający film – wyjawiła żona dziennikarza. Anna Sekielska przyznała, że dostaje tyle wiadomości, że nawet nie nadąża na nie odpisywać. Piszą znajomi, ale też obce osoby czy księża. Większość wiadomości jest pozytywna i są to słowa wsparcia, ale po premierze filmu nie było kolorowo. – Jednak tuż po samym filmie dostałam kilka nieprzyjemnych telefonów. Że działamy na zlecenie opozycji, że chcemy obalić rząd. Jeden pan zadzwonił, żeby powiedzieć, że zajmujemy się pierdołami, pojedynczymi przypadkami, incydentami, zamiast skupić się na poważnych problemach. Na szczęście to ucichło po poniedziałku [dzień po premierze filmu - przyp. red] – zdradziła w rozmowie. Żona dziennikarza odpowiedziała też na pytanie, jak wygląda kwestia wiary w domu Sekielskich. Przyznała, że nie chodzą do kościoła. Ich córka nawet przestała chodzić na religię. Taką decyzję podjęła, kiedy skończyła 17 lat, a rodzice nie chcieli jej do niczego zmuszać. – Temat tego, czy jesteśmy wierzący, czy nie zawsze był naszą prywatną sprawą. Nasze dzieci chodzą na zajęcia religii katolickiej w szkole. Julia jak była w podstawówce i gimnazjum, Łukasz do dzisiaj. Natomiast na pewno w naszej społeczności, chociażby ze względu na diecezję, na siedzibę biskupa, dużo osób chodzi do kościoła. Nie wiem, ile z prawdziwej wiary, a ile po to, by się po prostu pokazać. My nie chodzimy. Po prostu nie – odpowiedziała Sekielska.",Tomasz Sekielski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladyslaw-kosiniak-kamysz-ostro-o-rafale-trzaskowskim-popelnil-bledy/3821m0m,Szef ludowców ostro atakuje Trzaskowskiego,"Relacje między PSL a PO coraz bardziej napięte. Szef ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz po ogłoszeniu decyzji o samodzielnym starcie PSL, zdecydował się na otwartą krytykę wywodzącego się z szeregów dawnych koalicjantów Rafała Trzaskowskiego. Stwierdził, że prezydent Warszawy popełnił błędy. W jakiej sprawie?","Relacje między PSL a PO coraz bardziej napięte. Szef ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz po ogłoszeniu decyzji o samodzielnym starcie PSL, zdecydował się na otwartą krytykę wywodzącego się z szeregów dawnych koalicjantów Rafała Trzaskowskiego. Stwierdził, że prezydent Warszawy popełnił błędy. W jakiej sprawie? Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz w wywiadzie w TVN24 powtórzył swój postulat o budowie dwóch bloków opozycji: centrowego i lewicowego. - Przeprowadziliśmy analizy. (...) Dwa bloki na opozycji to większa skuteczność i szansa, żeby zatrzymać samodzielne rządy jednej partii - powiedział. - Lewicowy, który jest możliwy i potrzebny Polsce. Umiarkowane centrum my budujemy. I naturalnym oczywiście partnerem wydaje się być Platforma, ale ona musi się określić - powiedział.  - To nasi wieloletni koalicjanci, podchodzimy do nich z szacunkiem, do wielkości ich klubu i partii - dodał.  Odniósł się krytycznie do niektórych lewicowych postulatów, które głosili działacze tej partii. W jego opinii prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski ""popełnił błąd"" podpisując kartę LGBT. Stwierdził, że myślenie o jak najszerszej koalicji ""przegrało w wyborach europejskich"". - Powtarzanie tego samego eksperymentu, z tymi samymi składnikami, w ten sam sposób i oczekiwanie innych efektów jest błędem - mówił. - Lista zbyt szeroka odrzuca skrzydła. Wyborca z lewicy, jak zobaczy centrowca z PSL, powie ""nie, oni nigdy nie zrealizują naszych postulatów"", z drugiej strony nasz wyborca, jak zobaczy kogoś, kto jeszcze przed chwilą mówił o liberalizacji aborcji i mówi, że będzie to jeden z najważniejszych postulatów w Sejmie, to zostanie w domu - podkreślił lider PSL. Kosiniak-Kamysz przekazał też, że ""naturalny deadline"" (termin), jeśli chodzi o przedwyborcze koalicje, to ""ten tydzień"". - To nie jest mój deadline, to naturalny deadline nas wszystkich. O tym też mówią przedstawiciele Platformy - mówił.  Z kolei w poniedziałkowym wywiadzie dla Polsat News szef ludowców odniósł się do udziału prezydenta Warszawy w Paradzie Równości. - Ubieranie sobie durszlaka na głowę i profanowanie jednej z najważniejszych modlitw dla katolików, jest nie do przyjęcia, jest obleśne i się na coś takiego nie zgadzam - mówił w ""Wydarzeniach i Opiniach"" Kosiniak-Kamysz. - Przykro mi, że Rafał Trzaskowski musiał iść w tym marszu - ocenił Władysław Kosiniak-Kamysz. - Popełnił błąd, będąc na Paradzie Równości - dodał. (Źródło: TVN24, Polsat News, PAP) Lider PSL: Nie chcemy iść z lewicą na jednej liście ",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kidawa-blonska-chce-debaty-z-jaroslawem-kaczynskim/zv3zgbw,Kidawa-Błońska chce debaty z prezesem PiS,"To prawda, zaniedbaliśmy trochę kontakt z ludźmi, ale wyciągnęliśmy z tego wnioski. Przez całą tę kadencję, kiedy jesteśmy w opozycji, tych kontaktów było mnóstwo – powiedziała w „Kropce nad i” w TVN24 Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera. Dodała, że w debacie chciałaby się zmierzyć z Jarosławem Kaczyńskim.","To prawda, zaniedbaliśmy trochę kontakt z ludźmi, ale wyciągnęliśmy z tego wnioski. Przez całą tę kadencję, kiedy jesteśmy w opozycji, tych kontaktów było mnóstwo – powiedziała w „Kropce nad i” w TVN24 Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera. Dodała, że w debacie chciałaby się zmierzyć z Jarosławem Kaczyńskim. Kidawa-Błońska przyznała, że była trochę zaskoczona wskazaniem jej na kandydatkę Koalicji Obywatelskiej na premiera. – To była szybko przeprowadzona decyzja. Rozmawiałam z Grzegorzem Schetyną dwa razy i ustaliliśmy zasady, o co nam chodzi. A tak naprawdę chodzi nam o to, żeby te wybory wygrać. Jeżeli to jest szansa, żebyśmy wygrali i zrobili, żeby Polska się zmieniła, to warto spróbować – powiedziała. Podkreśliła, że dla niej, obok programów ekonomicznych i edukacyjnych, ważna jest kwestia podzielonego społeczeństwa. – Podziały w Polsce są tak wielkie, że boję się, że już za parę lat w ogóle nikt ze sobą przy stole wigilijnym nie usiądzie: albo ludzie będą wygłaszali sobie jakieś prztyczki, albo będą się wzajemnie obrażali. Kiedy patrzę, jak wygląda polska polityka, to jest ostatni moment na to, żeby to zatrzymać – stwierdziła Kidawa-Błońska. Kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera przyznała, że chce debatować z Jarosławem Kaczyńskim. – On jest „jedynką” w Warszawie i to my powinniśmy tutaj w Warszawie ze sobą rozmawiać, nie szukać jakichś innych zastępczych rozwiązań. Jako „jedynki” z jednego miasta powinniśmy ze sobą rozmawiać – wyjaśniła. – Zawsze w tradycji było, że jedynki z jednego miasta ze sobą debatują, żeby ludzie mogli poznać ich poglądy i zobaczyć, jak się zachowują – dodała.  Podkreśliła, że Platforma Obywatelska to nie Prawo i Sprawiedliwość. – My działamy demokratycznie i zespołowo. To nie jest tak, że jedna osoba decyduje o wszystkim i że może rozkazać, żeby ktoś coś zrobił. U nas, jeśli kogoś chce się do czegoś przekonać, to trzeba go przekonać i ta osoba sama podejmuje decyzję. To jest inny model działania –zaznaczyła Kidawa-Błońska. (TVN24)",Kidawa-Błońska chce debaty z prezesem PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-liderow-opozycji-nie-przynioslo-wiazacych-ustalen/6vnv0gt,Spotkanie liderów opozycji nie przyniosło wiążących ustaleń,"Liderzy PO – Grzegorz Schetyna, SLD – Włodzimierz Czarzasty i PSL – Władysław Kosiniak-Kamysz spotkali się w poniedziałek, aby omówić sprawę obsady prezydium Senatu. Jak poinformował PAP, nie doszło do żadnych wiążących ustaleń. Rozmowy mają być kontynuowane w najbliższy czwartek. Kolejna faza spotkań i rozmów liderów opozycji w sprawie prezydium Senatu ma się odbyć 8 listopada.","Liderzy PO – Grzegorz Schetyna, SLD – Włodzimierz Czarzasty i PSL – Władysław Kosiniak-Kamysz spotkali się w poniedziałek, aby omówić sprawę obsady prezydium Senatu. Jak poinformował PAP, nie doszło do żadnych wiążących ustaleń. Rozmowy mają być kontynuowane w najbliższy czwartek. Kolejna faza spotkań i rozmów liderów opozycji w sprawie prezydium Senatu ma się odbyć 8 listopada. W kontekście obsady stanowiska marszałka Senatu najczęściej padają nazwiska reprezentantów Koalicji Obywatelskiej: Bogdana Borusewicza, który pełnił już tę funkcję przez trzy kadencje (w latach 2005-2015), Bogdana Klicha, Sławomira Rybickiego i Bogdana Zdrojewskiego. Z informacji PAP wynika, że żaden z nich nie cieszy się jednak, nawet w samej Platformie Obywatelskiej, na tyle silnym poparciem, aby być pewnym kandydatem na to stanowisko. Swoich przedstawicieli w prezydium Senatu chciałyby mieć także PSL oraz lewicowy blok - SLD, Wiosna, Lewica Razem. W połowie października lider Wiosny Robert Biedroń mówił, że Lewica oczekuje dyskusji ws obsady prezydium Senatu. – Chcielibyśmy wybrać kandydatów i kandydatki do prezydium Senatu z puli trzech, czterech kandydatur i chcielibyśmy, aby to prezydium Senatu odzwierciedlało wszystkie siły polityczne obecne w Senacie – zaznaczył wówczas Biedroń. Jak dowiedziała się PAP, kandydatura wiceprezes Wiosny Gabrieli Morawskiej-Staneckiej jest warunkiem poparcia przez lewicę kandydata Koalicji Obywatelskiej na marszałka Senatu. Szef SLD Włodzimierz Czarzasty mówił w poniedziałek rano w radiu Zet, że ma mandat do zgłoszenia konkretnej osoby i ""wybronienia jej pozycji"". Pytany, czy kandydatką lewicy na wicemarszałek Senatu będzie Morawska-Stanecka, odpowiedział, że taka informacja zostanie podana po jej ustaleniu. Opozycja w wyniku wyborów parlamentarnych ma w Senacie większość – 51 przedstawicieli, w tym Koalicja Obywatelska – 43, PSL – trzech, a SLD – dwóch. W Senacie zasiądą także Lidia Staroń (Komitet Wyborczy Wyborców Lidia Staroń – Zawsze po stronie ludzi) oraz Wadim Tyszkiewicz (Komitet Wyborczy Wyborców Wadim Tyszkiewicz), Krzysztof Kwiatkowski (Komitet Wyborczy Wyborców Krzysztofa Kwiatkowskiego) oraz Stanisław Gawłowski (Komitet Wyborczy Wyborców Demokracja Obywatelska). PiS uzyskał 48 mandatów. (PAP)",Spotkanie liderów opozycji nie przyniosło wiążących ustaleń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-dziennikarz-tvp-zdradza-mroczne-sekrety-stacji-smierc-w-pracy/yw2whs3,"Były dziennikarz TVP zdradza sekrety stacji. ""Tak powstają słynne paski""","Piotr Owczarski - były dziennikarz TVP - zdradza mroczne sekrety stacji. Reporter od dwudziestu lat związany z telewizją Polską opowiada o stosunkach w TVP Info, gdy pracował tam jako redaktor programów informacyjnych od kwietnia 2016 do marca 2017 roku. Zdaniem Owczarczyka słynne paski w TVP narzucane są przez dyrektorów, którzy ze smartfonem w ręku, słowo w słowo dyktują treść.","Piotr Owczarski - były dziennikarz TVP - zdradza mroczne sekrety stacji. Reporter od dwudziestu lat związany z telewizją Polską opowiada o stosunkach w TVP Info, gdy pracował tam jako redaktor programów informacyjnych od kwietnia 2016 do marca 2017 roku. Zdaniem Owczarczyka słynne paski w TVP narzucane są przez dyrektorów, którzy ze smartfonem w ręku, słowo w słowo dyktują treść. Były dziennikarz TVP kilka tygodni temu na jednej z komisji Parlamentu Europejskiego dostał możliwość swobodnej wypowiedzi, w której w kilka minut zarzucił stacji udział w planowym wyniszczaniu konkurencji partii rządzącej, zatrudnianie osób bez kwalifikacji, manipulacje w materiałach i przyjmowanie dyspozycji politycznych od kierownictwa. Teraz opublikowano wywiad z dziennikarzem w tygodniku Polityka. Tak autor wywiadu podsumował opowieść Owczarskiego.  – Widzom sprzedaje się rzeczywistość, która często nie istnieje lub jest podkoloryzowana do granic przyzwoitości. Propaganda sukcesu jest wszechobecna. Telewizja ma chwalić partię i rząd, nie zauważać ich potknięć i błędów oraz – w najlepszym przypadku – ma być głucha na zdanie opozycji – opowiadał doświadczony dziennikarz. Jak odpowiedział na pytanie o to, czy „paski TVP” pisane są Nowogrodzkiej?  – Wielokrotnie dyrektor TVP Info – Piotr Lichota – przychodził do newsroomu ze smartfonem w ręku i pokrzykując do dziewczyny, która przygotowywała „pasek”, dyktował jej słowo w słowo, co ma napisać” – powiedział „Polityce” Owczarski.  Na słowa dziennikarza zareagowała stacja wysyłając ogólnikowe oświadczenie. Link do niego wraz z komentarzem zamieścił Owczarski.  „TVP S. A. próbuje mnie uciszyć. Po dwóch tygodniach jest pierwsze oświadczenie. Dowiedziałem się, że szukam rozgłosu i chcę zrobić karierę dziennikarską. Otwórz nie. Nagrody, które miałem w życiu dostać, dostałem, to co chciałem zrobić zawodowo zrobiłem.”  Zapowiedział też, że zamierza głośno mówić o tym, co się działo po zmianach w TVP, gdy stery nad nią przejął Jacek Kurski.  TVP nie odpowiedziała na nasze pytania odnośnie najbardziej mrocznego fragmentu wywiadu, historii mającej potwierdzać do jak ciężkiej pracy byli nakłaniani pracownicy kanału TVP Info. – Ludzie godzą się pracować średnio po 29 dni w miesiącu, bez wolnych sobót niedziel, urlopów. (...) Dochodziło do sytuacji dramatycznych. Najbardziej drastyczna historia zdarzyła się, gdy ściągnięto montażystę po nocnej zmianie. Szefowie zadzwonili do niego, żeby wrócił, bo ktoś wypadł z grafiku. Przyjechał zdenerwowany, zdążył sobie zamówić coś do jedzenia i zasłabł na korytarzu. Mimo pomocy ekip dwóch karetek umarł tam, niedaleko reżyserki. Każdy wie, gdzie to się stało bo w tym miejscu wymieniono kawałek wykładziny. To wszystko dzieje się w centrum europejskiej stolicy., w XXI w., bez reakcji państwa – podsumował swój wywiad Piotr Owczarski. Do TVP wysłaliśmy też pytania o to, czy sytuacja ze śmiercią w pracy faktycznie miała miejsce. Odesłano nam tylko link do oświadczenia, dlatego cytujemy w całości pytania dotyczące śmierci montażysty.  „Czy historia, którą opisał Państwa były pracownik była przedmiotem badania przez prokuraturę? Jaka była bezpośrednia przyczyna śmierci? Czy rodzina montażysty uzyskała wsparcie od TVP? Jak nazywał się zmarły i ile lat pracował w TVP? Kto był jego przełożonym i kto wzywał go do pracy w dniu jego śmierci?” – napisaliśmy w środę o 16.54 do Centrum Informacji TVP. Jeśli stacja odniesie się do tego wątku uzupełnimy go w tekście wraz ze stanowiskiem Telewizji.  ",Piotr Owczarski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujacy-material-tvp-kontrowersje-wokol-inwazji/hdyxwmk,"Szokujący materiał TVP. Kontrowersje wokół ""Inwazji""","TVP wyemituje dziś wieczorem po ""Wiadomościach"" materiał o marszach równości pt. ""Inwazja"". W odpowiedzi na zapowiedź programu, w której pojawia się m.in. sugestia, że parady są organizowane przez Kampanię Przeciw Homofobii w mediach społecznościowych młodzi ludzie masowo wrzucają swoje zdjęcia z hashtagiem ""jestem LGBT"" i ""inwazja LGBT"" i apelują o udział w wyborach w niedzielę.","TVP wyemituje dziś wieczorem po ""Wiadomościach"" materiał o marszach równości pt. ""Inwazja"". W odpowiedzi na zapowiedź programu, w której pojawia się m.in. sugestia, że parady są organizowane przez Kampanię Przeciw Homofobii w mediach społecznościowych młodzi ludzie masowo wrzucają swoje zdjęcia z hashtagiem ""jestem LGBT"" i ""inwazja LGBT"" i apelują o udział w wyborach w niedzielę. W TVP1 w czwartek o godz. 20, przed meczem piłkarskiej reprezentacji Polski, odbędzie się premiera półgodzinnego dokumentu pt. ""Inwazja"". Materiał ma demaskować ""prawdę"" o demonstracjach na rzecz praw środowisk LGBT. Pojawia się w nim sugestia, że KPH jest organizatorem marszów.  W związku z planowaną emisją KPH wydała oświadczenie. - Za pieniądze podatników telewizja publiczna nakręciła materiał oparty na pseudo szpiegowskich nagraniach. To finansowo nieodpowiedzialne, bo informacje o działaniach i wydatkach KPH są publiczne i ogólnodostępne. Nie trzeba na to wydawać pieniędzy podatników i podatniczek - oświadczył dyrektor KPH Slava Melnyk. Przypomniano, że miesiąc temu serwis OKO.press ujawnił, że pod jej wolontariuszkę podszywała się osoba pracująca dla TVP. Podkreślił, że twierdzenie, że KPH to organizator marszów jest kłamstwem. - Faktem jest, że bierzemy w marszach udział, co postrzegamy jako obowiązek organizacji działającej od 18 lat na rzecz osób LGBT. Wspieramy ludzi, o których prawa walczymy i jesteśmy tam, gdzie dzieje się coś ważnego dla naszej społeczności - mówi. - Transparentność i przejrzystość są jednymi z kluczowych wartości, którymi kierujemy się w naszej działalności. Dlatego systematycznie publikujemy sprawozdania finansowe na naszej stronie www, by były dostępne dla każdego - podkreśla. Podano, że na udział 60 osób w 13 marszach równości w Polsce w 2019 r. organizacja wydała łącznie 6,255 zł 40 gr.  Głos w sprawie filmu TVP zabrał także lider Wiosny Robert Biedroń. ""Nie ma ideologii LGBT. Są ludzie. Każdy i każda z nas ma imię, jest czyjąś córką, bratem, mamą, partnerem. Znajomym, sąsiadką. Chcemy żyć i kochać. Bez hejtu i nienawiści. Bez plucia, bicia i poniżania. Czy to tak wiele?"" - pyta retorycznie na Twitterze. Przypomnijmy, że temat społeczności LGBT odegrał w bieżącej kampanii wyborczej dużą rolę. Podczas niedawnej konwencji w Krośnie prezes PiS Jarosław Kaczyński zarzucił opozycji, że realizuje ""rewolucję kulturową, która ma zniszczyć wszystkie podstawy polskiej kultury, polskiej i europejskiej cywilizacji, która wyrosła z chrześcijaństwa"". ""Ludzie, którzy mają odmienne preferencje w sferze intymnej są tutaj na pierwszym miejscu"", bo jest to ""szczególnie ostry atak na chrześcijaństwo, ale też dlatego, że to jest ostry atak na rodzinę"". - A rodzina jest fundamentem tej cywilizacji i fundamentem polskiej cywilizacji - stwierdził Kaczyński. Mówił o drodze od wprowadzenia związków partnerskich, poprzez małżeństwa homoseksualne, do adopcji dzieci przez te małżeństwa. - To jest droga, którą oni z całą pewnością podejmą. Podejmą, żeby naszą kulturę zniszczyć - powiedział szef PiS. Podczas przedwyborczej debaty w studiu TVP z udziałem przedstawicieli pięciu ugrupowań: PiS, PO-KO, PSL, Lewicy i Konfederacji w kwestii związków partnerskich swój stanowczy sprzeciw wyrazili Jacek Sasin i Władysław Kosiniak-Kamysz. - Tolerancja nie oznacza afirmacji. Nigdy nie zgodzimy się na wprowadzenie ""planu Rabieja"". Dzieci muszą być chronione. Nie mogą stać się zabawką w rękach środowisk LGBT - mówił przedstawiciel PiS. Jacek Wilk podkreślił, ze małżeństwo to dobro, które należy wspierać, ale jednocześnie „państwo powinno się jak najmniej wtrącać w nasze sprawy”. Przedstawiciele Lewicy i PO-KO opowiedzieli się za wprowadzeniem takiego rozwiązania. Rozenek przedstawił stanowisko lewicy, optujące za adopcją dzieci przez tzw. związki jednopłciowe. (Źródło: wirtualnemedia.pl, Twitter, kph.org.pl, PAP) Kaczyński o ""zniszczeniu polskiej cywilizacji"". I roli ludzi, którzy ""mają odmienne preferencje w sferze intymnej""","TVP, Inwazja",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wpadka-dziennikarza-tvp-info-w-koszulce-polo-rozmawial-z-prezydentem-wenezueli/yfwbedz,Wpadka w TVP Info? Co za strój na wywiad z prezydentem!,"Od kilkunastu dni w Wenezueli trwają masowe protesty przeciwko prezydentowi Nicolasowi Maduro. Nad krajem wisi widmo wojny domowej. Wydarzenia z Ameryki Południowej relacjonują pracownicy TVP. Jeden z nich, Tomasz Jędruchów, rozmawiał z tymczasowym prezydentem kraju Juanem Guaido. Problem w tym, że strój Polaka nie bardzo pasował do okazji.","Od kilkunastu dni w Wenezueli trwają masowe protesty przeciwko prezydentowi Nicolasowi Maduro. Nad krajem wisi widmo wojny domowej. Wydarzenia z Ameryki Południowej relacjonują pracownicy TVP. Jeden z nich, Tomasz Jędruchów, rozmawiał z tymczasowym prezydentem kraju Juanem Guaido. Problem w tym, że strój Polaka nie bardzo pasował do okazji. Lider opozycji był gościem programu „Gość Wiadomości” 9 lutego. Rozmowa, której prowadzącym był Tomasz Jędruchów, dotyczyła pogrążonej w chaosie Wenezueli. Guaido porównał sytuacje swojego kraju do historycznych wydarzeń z Polski. - Polska przeszła swego czasu bardzo ciekawe transformacje (…) W Wenezueli rozmawialiśmy o nich i je analizowaliśmy - mówił Guaido. Jednak nie na merytoryczną treść rozmowy zwrócili uwagę internauci, a na strój pracownika TVP. Tomasz Jędruchów przeprowadził rozmowę z przewodniczącym Zgromadzenia Narodowego, liderem opozycji i uznanym przez ponad 40 państw na świecie tymczasowym prezydentem kraju Juanem Guaido w czarnej koszulce polo z logo TVP Info. „Wiadomo, że TVP ostatnie pieniądze wydała na „Sylwestra Marzeń”, ale żeby reportera wysłać na drugi koniec świata na rozmowę do prezydenta bez marynarki?” - pyta retorycznie na Twitterze portal „meskieblogerkimodowe”. Wpis bardzo szybko zyskał popularność. Został podany dalej m.in. przez popularną blogerkę Katarynę, która zapytała publicznie, „czy to nie jest fejk lub fotomontaż?”. Otwierając pierwszy lepszy poradnik savoir vivre bez trudu można znaleźć odpowiedź, jaki strój pasowałby do przedstawionej sytuacji. Biorąc pod uwagę fakt, że rozmowa odbyła się z ważnym politykiem, to chociażby z szacunku do pełnionej przez niego funkcji pracownik TVP powinien wybrać „ubranie wizytowe”. Jak ono wygląda? Jest to garnitur jedno lub dwurzędowy, w którym zarówno spodnie jak i marynarka są z tego samego materiału. Do tego najlepiej, gdyby Jędruchów założył sznurowane, czarne, skórzane półbuty. Z kolei, jeśli pracownik TVP podczas rozmowy chciał czuć się swobodnie i wygodnie, mógł postawić na styl „business casual”, który łączy obie te cechy, a dodatkowo, jak podkreśla Tomasz Orłowski w książce „Protokół dyplomatyczny. Ceremoniał i etykieta”, jest „przydatny w pracy z koniecznością zachowania dobrego wizerunku firmy i wiarygodności jej przedstawiciela”. Przeglądając archiwalne odcinki programu „Gość Wiadomości” próżno szukać podobnej wpadki. Nawet stojąc na mrozie i rozmawiając z „królem polskiego disco polo” Zenkiem Martyniukiem, prowadzący program Michał Adamczyk miał na sobie czarny, elegancki płaszcz, spod którego dumnie prezentował się granatowy krawat i śnieżnobiała koszula. Wenezuela od kilku lat pogrążona jest w kryzysie gospodarczym i społecznym. Zmaga się z recesja i wielocyfrową inflacja, a także z niedoborami żywności i leków. Od kilkunastu dni na ulicach Caracas (stolicy Wenezueli) trwają zamieszki z udziałem przeciwników i zwolenników obecnego prezydenta Nicolasa Maduro. 23 stycznia na fali masowych antyrządowych protestów lider opozycji Juan Guaido obwołał się tymczasowym prezydentem kraju. Jednocześnie uznał, że wybory przeprowadzone w 2018 roku, które wygrał Maduro, zostały przeprowadzone z pogwałceniem demokratycznych procedur.",Pracownik TVP przeprowadził wywiad z tymczasowym prezydentem Wenezueli Juanem Guaido w koszulce polo.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/maria-banas-szef-nik-nie-przyjdzie-do-senatu/zt2bpb1,Banaś napisał to do senatorów. Bezczelność?,"Marian Banaś nie przyjdzie do Senatu, bo uznał, że... nie musi. Senatorowie – z marszałkiem Tomaszem Grodzkim na czele – zaprosili szefa NIK licząc na to, że wytłumaczy się z kompromitującej go sprawy kamienicy z pokojami na godziny i opowie szczerze o swoim majątku. Nic z tego. Komisja senacka miała rozmawiać z Banasiem dziś, a dzień wcześniej szef NIK oświadczył, że „nie ma obowiązku” się stawić i zaproszenia nie przyjmuje.","Marian Banaś nie przyjdzie do Senatu, bo uznał, że... nie musi. Senatorowie – z marszałkiem Tomaszem Grodzkim na czele – zaprosili szefa NIK licząc na to, że wytłumaczy się z kompromitującej go sprawy kamienicy z pokojami na godziny i opowie szczerze o swoim majątku. Nic z tego. Komisja senacka miała rozmawiać z Banasiem dziś, a dzień wcześniej szef NIK oświadczył, że „nie ma obowiązku” się stawić i zaproszenia nie przyjmuje. Odpowiedź NIK trafiła do Senatu w poniedziałek. W piśmie do przewodniczącego senackiej komisji Zygmunta Frankiewicza prezes NIK podkreśla, że Najwyższa Izba Kontroli podlega Sejmowi, a nie Senatowi. ""Ustawa z dnia 23 grudnia 1994 roku o Najwyższej Izbie Kontroli nie nakłada na NIK żadnych obowiązków wobec Senatu"" – pisze Banaś. Szef Izby dodaje, że istniejące przepisy niego obowiązku składania wyjaśnień przed Senatem. Banaś zapewnie na koniec, że NIK dołoży wszelkich starań, aby współpraca z senackimi komisjami...była nadal owocna. Senacka komisja administracji i samorządu terytorialnego 27 listopada zdecydowała o zaproszeniu prezesa NIK Mariana Banasia na posiedzenie w dniu 10 grudnia. Przewodniczący komisji Zygmunt Frankiewicz – wiązało się z wątpliwościami wobec prezesa NIK, jego działalności gospodarczej i działalności jako urzędnika państwowego. Szef komisji mówił wówczas, że prezes NIK nie ma obowiązku stawić się na posiedzeniu. ""Myślę, że to bardziej mieści się w granicach dobrych obyczajów niż obowiązku prawnego"" – wyjaśniał szef senackiej komisji Frankiewicz. Prokuratura Regionalna w Białymstoku od wielu dni prowadzi śledztwo dotyczące m.in. podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych szefa NIK Mariana Banasia. Zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa wpłynęły do białostockiej prokuratury od grupy posłów opozycji, Generalnego Inspektora Informacji Finansowej i z Centralnego Biura Antykorupcyjnego. W zamieszczonym środę na stronie NIK oświadczeniu wideo Banaś powiedział, że był gotów złożyć rezygnację, ale stał się przedmiotem brutalnej gry politycznej. Oświadczył, że NIK jest jednym z najważniejszych urzędów państwowych a on jako prezes Izby nie może pozwolić, by ""stała się ona przedmiotem politycznych rozgrywek i targów"". Zapowiedział, że będzie kontynuował misję prezesa NIK w poczuciu odpowiedzialności. Zadeklarował zarazem, że jest gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych, a jeśli zajdzie potrzeba zrzec się immunitetu przysługującego prezesowi NIK.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dyrektor-biura-marszalka-senatu-trafila-do-szpitala-zostala-uderzona-przez-operatora/9cd44hm,Dyrektor gabinetu Marszałka Senatu w szpitalu. Uderzył ją kamerzysta TVP?,"Do groźnego zdarzenia doszło przed wejściem do budynku polskiego parlamentu. Małgorzata Daszczyk, dyrektor gabinetu Marszałka Senatu, została uderzona kamerą w głowę przez operatora TVP - przekazali na Twitterze pracownicy jego kancelarii. Kobieta trafiła do szpitala.","Do groźnego zdarzenia doszło przed wejściem do budynku polskiego parlamentu. Małgorzata Daszczyk, dyrektor gabinetu Marszałka Senatu, została uderzona kamerą w głowę przez operatora TVP - przekazali na Twitterze pracownicy jego kancelarii. Kobieta trafiła do szpitala. ""Skandaliczne zachowanie ekipy TVP INFO wobec dyrektor gabinetu Marszałka Senatu! Małgorzata Daszczyk została uderzona w głowę kamerą"" - poinformowano we wiadomości opublikowanej na senackim koncie na Twitterze. Na nagraniu udostępnionym w sieci widać, jak kobieta wychodzi z budynku parlamentu. Za nią biegnie reporter z mikrofonem oraz operator z kamerą. Prawdopodobnie chciał nagrać marszałka Tomasza Grodzkiego. Kamerzysta przypadkowo wpadł na wychodzącą zza filaru Daszczyk i uderzył ją kamerą w głowę. Niestety, nie przerwał nagrywania, by zainteresować się kobietą i tym, czy cos się jej stało. Kręcił dalej swój materiał. Kobieta odepchnęła wtedy od siebie kamerę i złapała się za głowę, a operator dalej filmował ekipę marszałka, kompletnie ignorując dyrektor biura. O komentarz do całej sytuacji poprosiliśmy prezesa TVP, Jacka Kurskiego.



– Niestety, nie miałem okazji zobaczyć tego zdarzenia, dlatego ciężko mi się do niego odnieść – powiedział w rozmowie z Fakt24 prezes TVP.    Opozycja po tym incydencie uderzyła w ostre tony. ""To niebywałe! Do agresji werbalnej ze strony TVP dochodzi jeszcze agresja fizyczna!"" - napisał Jan Grabiec, poseł Koalicji Obywatelskiej. Inaczej to zdarzenie widzi Konrad Piasecki. Jego zdaniem, operator nie miał ""złych intencji"" i nie wyciągałby wobec ekipy odpowiedzialności. – Nie wierzę, żeby operator chciał komukolwiek zrobić krzywdę, przypadkowe uderzenie, oby okazało się niegroźne. Ale nie karałbym kogoś, kto, jak sądzę, nie miał złych intencji – uznał dziennikarz. Małgorzata Daszczyk przebywa obecnie w szpitalu. Kancelaria Senatu poinformowała, że złożony został wniosek o odebranie akredytacji prasowych dla ekipy biorącej udział w zdarzeniu. Od kilku tygodni media publiczne atakują marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego i usiłują znaleźć dowody na to, że brał on łapówki w okresie, gdy był ordynatorem. Zdaniem opozycji, to agresywna kampania, która ma jeden cel - pomóc rządowi w odbiciu Senatu. W tej chwili Zjednoczona Prawica ma większość w Sejmie, ale przegrywa głosowania w Senacie. Na antenie TVP Info incydent skomentował dziennikarz TVP Miłosz Kłeczek, który razem z kamerzystą gonił ekipę marszałka Grodzkiego. - Świetny spektakl w wykonaniu pani Daszczyk, która własnym ciałem zabarykadowała drzwi. Kiedy już udało nam się opuścić budynek Senatu, starała się uniemożliwić mojemu operatorowi pracę. W ten sposób urzędnicy opłacani z publicznych pieniędzy starają się zniekształcić rzeczywistość. Taka trudna rola dziennikarzy. Życzymy jej szybkiego powrotu do zdrowia, oczywiście z przymrużeniem oka - powiedział reporter TVP Info (cytat za onet.pl). Na filmie z kamery monitoringu dostępnym na portalu Twitter nie widać, by Daszczyk blokowała drzwi wyjściowe. Chyba że mowa o jakiś drzwiach w środku budynku. Miłosz Kłeczek wychodzi na zewnątrz razem z Daszczyk. Widać, że bardzo się spieszy i zaraz po przejściu przez drzwi przyspiesza. Kobieta zostaje z tyłu. Kamerzysta jest wolniejszy i idzie za nią.  Oświadczenie w tej sprawie wydał też Jarosław Olechowski, dyrektor Telewizyjnej Agencji Informacyjnej. Podtrzymał on wersję przedstawioną przez dziennikarza TVP Info. Jego zdaniem Małgorzata Daszczyk ""starała się uniemożliwić zadanie pytań marszałkowi Grodzkiemu"". W jego oświadczeniu nie padło słowo ""przepraszam"". Zdaniem Olechowskiego, ""dziennikarze TVP Info kierując się najwyższymi dziennikarskimi standardami, próbowali uzyskać komentarz marszałka Senatu odnośnie zarzutów byłego pacjenta Henryka Osiewalskiego, który twierdził, że wręczył profesorowi 200 złotych”. Jak podkreślił dalej Jarosław Olechowski, Małgorzata Daszczyk blokowała przejście w korytarzu. ""Dlatego ekipa TVP Info podążała za marszałkiem aż do samochodu, czekając na niego przed budynkiem. W chwili jego opuszczania doszło do przypadkowego kontaktu fizycznego pomiędzy operatorem TVP Info a dyrektor Daszczyk. Z całą pewnością nie było to wydarzenie spowodowane przez operatora, ponieważ to dyrektor Daszczyk wykonując zwrot – przecięła trasę, którą podąża operator. Jego intencją nie było uderzenie dyrektor Daszczyk” -  tłumaczy. Jak dodał dyrektor TAI, ""żądanie odebrania ekipie TVP Info akredytacji należy traktować jako próbę usunięcia dziennikarzy zadających pytania, na które Tomasz Grodzki nie chce odpowiedzieć”. Marszałek Tomasz Grodzki tak skomentował to zajście. Tak naprawdę wyglądał tzw „happening” TVP. Dyr gab M. Daszczyk uderzona kilkunastokilogramową kamerą przez rozpędzonego kamerzystę aż głowa odskakuje. Tomografia głowy, objawy wstrząśnienia mózgu, szok: TVP musi przeprosić za manipulację o Gdańsku. Tego chciał Paweł Adamowicz",Dyrektor gabinetu Marszałka Senatu w szpitalu. Uderzyła ją kamera TVP?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/michal-wos-bedzie-najmlodszym-ministrem/cv6xg1d,To będzie najmłodszy minister w nowym rządzie?,"Michał Woś (28 l. ) może zostać ministrem w rządzie nowej kadencji. Polityk jest członkiem Solidarnej Polski, która do tej pory kierowała tylko Ministerstwem Sprawiedliwości.","Michał Woś (28 l. ) może zostać ministrem w rządzie nowej kadencji. Polityk jest członkiem Solidarnej Polski, która do tej pory kierowała tylko Ministerstwem Sprawiedliwości. Jeśli potwierdzą się doniesienia o jego nominacji, będzie najmłodszym ministrem nowego gabinetu Mateusza Morawieckiego. Solidarna Polska ma propozycję kierowania jednym z kilku resortów, m.in.: cyfryzacji, infrastruktury, sportu i energii jeśli ten nie ulegnie likwidacji. W każdym z tych przypadków, to właśnie Michał Woś jest kandydatem na objęcie teki ministra. Jak podaje dziennik Rzeczpospolita, polityk nie chce komentować tej sprawy. W kwestii nominacji Wosia, wypowiedział się jednak inny polityk Solidarnej Polski, Tadeusz Cymański. – Jest inteligentny, świetnie wykształcony, zrobił doskonały wynik w wyborach i dobrze radzi sobie w mediach, co też ma znaczenie – zachwala w wywiadzie dla dziennika. Cymański nie ukrywa, że Woś „jest jednym z kandydatów najpoważniej branych pod uwagę"". Dodaje, że pomimo młodego wieku, Wosiowi nie brakuje kompetencji



Błyskawiczna kariera Michała Wosia



W 2014 roku, 23-letni wówczas Woś został radnym miasta Raciborza. W roku 2018 w wyborach samorządowych dostał się do sejmiku województwa śląskiego. Wyborcy oddali na niego prawie 40 tys. głosów. Został także mianowany na szefa gabinetu politycznego Zbigniewa Ziobry. W tym roku Woś objął tekę ministra ds pomocy humanitarnej po odchodzącej do europarlamentu Beacie Kempie. – To jest człowiek, który w każdych wyborach ciężką harówką zrobi mandat. Przecież w ostatniej elekcji do Sejmu niemal przeskoczył Bolesława Piechę, „jedynkę"" na liście PiS – mówi „Rzeczpospolitej” jeden z polityków Solidarnej Polski.



Kariera Michała Wosia może mieć jednak zupełnie inny wymiar niż jego kompetencje. Politycy opozycji twierdzą, że ktoś kto znajduje się tak blisko Zbigniewa Ziobry jak Woś, musi zrobić karierę. – Ziobro płaci za wierność. Wyciąga młode osoby i wynosi szybko na wysokie stanowiska, bo wie, że wszystko mu zawdzięczają i zawsze staną po jego stronie – mówi Rzeczpospolitej Borys Budka z ",minister,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-ziobro-mowi-czy-prokuratura-zajmie-sie-oswiadczeniem-majatkowym-prezesa-nik/vrtxv2m,Ziobro skomentował sprawę Mariana Banasia,"Minister sprawiedliwości, prokurator generalny Zbigniew Ziobro zapytany w poniedziałek, czy prokuratura zajmie się oświadczeniem majątkowym prezesa NIK Mariana Banasia powiedział, że należy ""zaczekać na wyniki"" postępowania wyjaśniającego, prowadzonego przez CBA.","Minister sprawiedliwości, prokurator generalny Zbigniew Ziobro zapytany w poniedziałek, czy prokuratura zajmie się oświadczeniem majątkowym prezesa NIK Mariana Banasia powiedział, że należy ""zaczekać na wyniki"" postępowania wyjaśniającego, prowadzonego przez CBA. ""Superwizjer"" TVN poinformował w sobotę, że były minister finansów i nowy szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego dwa domy, grunty rolne oraz kamienicę. Według dziennikarzy programu, kamienicę - która położona jest w krakowskiej dzielnicy Podgórze, i w której mieści się niewielki pensjonat - oraz dwa mniejsze mieszkania Banaś wynajmuje. Jak podkreślono w materiale ""Superwizjera"", w 2016 roku Marian Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło. Umowa przedwstępna - zaznaczyli dziennikarze ""Superwizjera"" - została jednak odnotowana w dokumentach sądowych. Jak podano, niedoszłym nabywcą jest 30-letni Dawid O., który jednocześnie prowadzi pensjonat w kamienicy ministra. - Jeżeli okazałoby się, że oświadczenia majątkowe - w tym wypadku osoby, która zajmuje urząd szefa NIK - rodzi wątpliwości, co do możliwości złamania przepisów prawa karnego, to oczywiście wtedy prokuratura wszczęłaby postępowanie. Musimy zaczekać na wyniki tego postępowania – mówił Ziobro. Minister sprawiedliwości dodał, że Centralne Biuro Antykorupcyjne ""prowadzi postępowania wyjaśniające wobec wielu osób i bada oświadczenia majątkowe"". - Sam fakt badania oświadczenia majątkowego nie jest elementem dyskwalifikującym kogokolwiek z tego powodu. Takie oświadczenia majątkowe są badane zarówno co do polityków opozycji, jak i co do polityków obozu rządzącego, w stosunku do sędziów, do prokuratorów - mówił. Zaznaczył, że ""często te procedury kończą się pozytywnym skutkiem dla osób, które są poddane badaniu"". - Czasami kończą się negatywnymi wnioskami, ale postępowanie ma to do siebie, że musi zostać przeprowadzone. Szereg czynności prowadzonych w ramach kontroli związanych z pozyskaniem rozmaitych dokumentów, ich analizą zwykle zajmuje kilka miesięcy – wyjaśnił. Ziobro dodał, że ""to jest procedura, która zawsze ma miejsce w stosunku do każdego z badanych"" niezależnie od formacji politycznej z jakiej oni pochodzą. - Według mojej wiedzy – oczywiście posiadam wycinkową wiedze w tym zakresie - ten czas zawsze jest kilkumiesięczny. Nie załatwia się tego w ciągu kilku tygodni, a tym bardziej kilku dni, bo takie wnioski słyszałem – zauważył. Marian Banaś ocenił w oświadczeniu przesłanym w sobotę PAP, że materiał +Superwizjera+ TVN ocenia ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania"" dobrego imienia nie tylko jego osoby, ale również kierowanych przez niego instytucji. ""W związku z nieprawdziwymi informacjami skieruję sprawę na drogę sądową"" - dodał szef NIK.",Ziobro skomentował sprawę Mariana Banasia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-m-pozostanie-w-areszcie-przez-kolejne-dwa-miesiace/zcs8m5w,Sądny dzień dla faworyta Macierewicza. Zapadła decyzja,"Były rzecznik MON Bartłomiej M. pozostanie za kratami przez kolejne dwa miesiące - zdecydował Sąd Okręgowy w Warszawie. O przedłużenie aresztu wnioskowała prokuratura, która zarzuca faworytowi Antoniego Macierewicza czyny o charakterze korupcyjnym. Bartłomiej M. siedzi w areszcie od 28 stycznia.","Były rzecznik MON Bartłomiej M. pozostanie za kratami przez kolejne dwa miesiące - zdecydował Sąd Okręgowy w Warszawie. O przedłużenie aresztu wnioskowała prokuratura, która zarzuca faworytowi Antoniego Macierewicza czyny o charakterze korupcyjnym. Bartłomiej M. siedzi w areszcie od 28 stycznia. Przypomnijmy, że Bartłomiej M. to protegowany Antoniego Macierewicza. Ich relacja wzbudziła wiele kontrowersji. Były minister obrony narodowej dał swojemu ulubieńcowi wysokie stanowisko, a ten opływał w resorcie w zaszczyty. Dochodziło nawet do tego, że salutować mu musieli wysocy rangą oficerowie, mimo że M. był jedynie rzecznikiem prasowym. Bartłomiej M. stał się w oczach opozycji symbolem nepotyzmu w rządzie PiS. Media wielokrotnie opisywały, że lubi życie w luksusie, korzysta ze służbowej limuzyny, nie odmawia sobie smakołyków i alkoholu. Fakt opisał, że wybrał się rządową limuzyną z kierowcą na imprezę do klubu w Białymstoku, gdzie balował stawiając drinki innym imprezowiczom. Jednak CBA zarzuca mu dużo poważniejsze przewiny. Bartłomiej M. został zatrzymany razem z byłym posłem PiS Mariuszem Antonim K. oraz czterema innymi osobami w śledztwie dotyczącym korupcji. Chodzi o ""powoływanie się wspólnie i w porozumieniu na wpływy w instytucji państwowej i podjęcie się pośrednictwa w załatwieniu określonych spraw celem uzyskania korzyści majątkowej w kwocie ponad 90 tys. zł"" - bo tak brzmi zarzut, jaki usłyszał Bartłomiej M. Bartłomiej M. siedzi w areszcie od 28 stycznia. 12 kwietnia prokuratura wniosła o przedłużenie tego mało luksusowego pobytu o trzy miesiące. Sąd ma ogłosić swoją decyzję 24 kwietnia. Danuta Wałęsa znów skarży się na męża. „Żyjemy osobno, ja sobie, on sobie”",Bartłomiej M. był faworytem Antoniego Macierewicza,
https://www.fakt.pl/hobby/muzyka/wywiad-z-krzysztofem-grabazem-grabowskim-z-pidzamy-porno-o-polityce-depresji-i-nowej/tj340c4,Znany artysta ostro o polskim polityku! O kim mówi?,"- Wszystko jeszcze może zmienić pusta micha, krach grecki lub argentyński. To jest cykliczne. Tego się nie da uniknąć - mówi wokalista Pidżamy Porno, Krzysztof ""Grabaż"" Grabowski, gdy pytamy go przyszłość. Na najnowszej płycie ""Sprzedawca jutra"" Grabaż dużo śpiewa o polityce i depresji. Ta pierwsza wciąż go uwiera, tę druga ma pod kontrolą. Zobacz, kogo ocenia wyjątkowo źle i jak walczył z chorobą!","- Wszystko jeszcze może zmienić pusta micha, krach grecki lub argentyński. To jest cykliczne. Tego się nie da uniknąć - mówi wokalista Pidżamy Porno, Krzysztof ""Grabaż"" Grabowski, gdy pytamy go przyszłość. Na najnowszej płycie ""Sprzedawca jutra"" Grabaż dużo śpiewa o polityce i depresji. Ta pierwsza wciąż go uwiera, tę druga ma pod kontrolą. Zobacz, kogo ocenia wyjątkowo źle i jak walczył z chorobą! Wyobraźmy sobie sytuację, że minister Piotr Gliński zaprasza Cię do Warszawy, by wręczyć Ci krzyż zasługi. To nagroda za ponad 30 lat twojej działalności na muzycznej scenie. Odebrałbyś ją? Wręcz przeciwne (uśmiech). Natomiast uważam, że to jest najgorszy minister kultury w historii naszego kraju. Bo się na kulturze nie zna. Nie czuje jej. Zachowuje się jak słoń w składzie porcelany. Toczy bitwę w nie mojej sprawie. Nie można walczyć z kulturą i być ministrem kultury! Mamy zupełnie gdzie indziej położone bieguny szczęścia, jeśli chodzi o odbieranie kultury. Dla mnie Nobel dla Olgi Tokarczuk jest mega-super-pozytywnym wydarzeniem. A mam wrażenie, że dla tej drugiej strony, to jest pewnego rodzaju uciążliwość. Ja tego nie rozumiem. Podobnie było z polskim filmem oscarowym ""Ida"". To jedyny polski długometrażowy film fabularny, który zdobył Oscara za to, jakim jest filmem, a nie za dorobek reżysera. Dla mnie to było epokowe wydarzenie, jeśli mógłbym to porównać, zachowując oczywiście odpowiednie proporcje, porównywalne z wyborem papieża Polaka na stolicę Piotrową. To najwyższa najwyższość, jeśli mogę tak zacytować klasyka.  Ten minister stał kiedyś po tej samej stronie barykady, po której Ty stałeś. Był cenionym socjologiem, udzielał się w ekologicznych organizacjach. Teraz stoi po stronie obozu władzy.  Znasz dużo osób, które przeszły podobną przemianę? Nawet w zespole grałem z takimi ludźmi. Uznaję jednak prawo każdej osoby, żeby sama kierowała swoim życiem. Dla mnie to jest oczywiste. Ale wymagam, żeby osoba, która dokonuje takiej zmiany, szanowała moją drogę: żyj, ale daj też żyć innym! Problem polega na tym, że ta druga strona często nie uznaje czegoś takiego jak tolerancja. Cały świat ma być urządzony tak, jak oni chcą. Według ich zasad. Jak ktoś tak się zachowuje, to ja go nie nawracam. Odchodzę. Nie kontaktuję się. To najlepszy sposób, żeby się nie smucić i nie dziwić. Ja mam taki charakter, że jak nie to nie, jak tak to tak. Na waszej nowej płycie jest piosenka o ludziach, którzy byli buntownikami, a potem się zmienili. Pierwszą zwrotkę tej piosenki napisałem po mojej maturze w 1984 roku, a drugą w tym roku... (tekst tej piosenki znajdziesz tu) Zaraz, napisałeś pierwszą część tej piosenki za komuny, a drugą teraz, i to ci się złożyło w całość? Muszę Cię w takim razie o coś zapytać, tym bardziej że z zawodu jesteś historykiem: myślisz, że Polacy pokonaliby komunę, gdyby w jej czasach półki były pełne? W 1988 roku napisałem piosenkę ""Strzelaj lub emigruj, czyli pieśń głodnego robaka"". O tym, że to pusty hak rodzi barykady, więc wracając do takiej tezy, przy pełnych półkach byłoby to na pewno trudniejsze do osiągnięcia. Przez długi czas w opozycji w końcówce lat 60. i przez lata 70. była pokusa finlandyzacji. Funkcjonowania w politycznej i wojskowej zależności od Sowietów, ale we w miarę wolnym, gospodarczo rozwiniętym kraju. Gdyby się udało uzyskać coś takiego, sądzę, że nie walczylibyśmy tak mocno z komuną. Ale zawsze tak było. Pierwsza rewolucja na świecie, ta w 1789 roku, też wybuchła ze względu na brak pożywienia. Królowa francuska przecież mówiła wtedy ludziom, że jak nie mają chleba, to niech jedzą ciastka. Pusty brzuch to sytuacja krytyczna, jeśli chodzi o ludzi. Ojcowie boją się, że nie będą w stanie wyżywić rodziny. To stan poważnego zagrożenia. Za komuny dodatkowo wszytko było upartyjnione i poddane kontroli partyjnej. Nie trzymało się to reguł ekonomicznych. To był księżyc.  Teraz żadnego głodu nie ma, więc żadna rewolucja raczej nam nie grozi. No nie. Mamy przecież doświadczenie ostatnich 30 lat - funkcjonowania w demokracji. Jest mnóstwo osób w tym kraju, które są w stanie dać się pokroić za to, by demokracja była systemem, w którym będziemy żyli. Poza tym wszystko jeszcze może zmienić pusta micha, krach grecki lub argentyński. To jest cykliczne. Tego się nie da uniknąć. Na nowej płycie śpiewasz ""daliśmy się zagarnąć żulom i hołocie"". Po co kopać takie doły? Dzielić, zamiast łączyć? To grabażowy rewanżyzm. Tyle razy, ile myśmy dostali z tamtej strony... Tam nie było rozmowy o żulach i hołocie, tylko o zdrajcach, krypto-Niemcach. Niechętnie nadstawiam policzek. ""Druga strona"" próbuje zarządzać przez konflikt. Cały czas próbuje wynaleźć tematy do tego konfliktu. To rzucanie surowego mięsa na żer. Czy to będzie Owsiak, uchodźcy, autorytety, artyści, LGBT... Ta piosenka to fanga wymierzona w tamtą stronę. Takie pokazanie, że my też potrafimy ""to zrobić"". Patrz, słuchaj i weź się obraź. Pogarda z naszej strony została wywołana. Zresztą nie wiem, czy to jest pogarda. To raczej obrona. Ale kiedy słyszę na przykład o fizycznych atakach na ludzi, sto noży mi się w kieszeni otwiera. Jest na to jedna wielka niezgoda z mojej strony. Na szczęście policja jeszcze tego nie zbywa. Prowadzi dochodzenia. W wielu sprawach dochodzi do skazania sprawców. Takie egzekucje mnie porażają, zwłaszcza kiedy sprawa dotyczy cudzoziemców, którzy przyjechali tu się uczyć, żyć. Dla mnie to jest megabolesne. Na razie nie jestem gotowy na to, by się godzić. Oni nie szanują naszych życiorysów. Nie akceptują naszej drogi. Wsadzają rożen pod żebro albo w inne miejsce. Gdy mamy do czynienia z taką agresją trudno o zgodę. Ale wszystko płynie. Jesteś w stanie podać mi chociaż jeden przykład negatywnego wpływy obecnej władzy na twoje życie? Na przykład uchwalili prawo, że mogą zabrać mi majątek bez wyroku sądu. Komornik przychodzi i za na przykład nieopłacenie abonamentu radiowo-telewizyjnego jest w stanie zabrać człowiekowi pieniądze z konta. Ale władza wszystkie takie argumenty komentuje krótko: uczciwi nie mają cię czego bać. Problem polega na tym, że to, kto jest uczciwy, a kto nie, zależy od nich. Nie od sądu, a od nich. I to jest duża różnica. Cenzurą nie. Nikt nie wpływa na moje słowa, o czym świadczy nowa płyta. Ale są miejsca, w których nie zagraliśmy, chociaż było zainteresowanie, ale nagle dostaliśmy telefon: NIE. Albo ktoś długo się nie odzywał, więc ja dzwonię i pytam: jak tam sprawy? i słyszę: coś innego wybraliśmy, ale to już nie od nas zależało. Mimo to dajemy sobie jakoś radę. (długa cisza) To chyba jest dobra odpowiedź. Ale... w Trójce nasze piosenki lecą cały czas. Na liście przebojów są nawet dwie z nowej płyty: ""Hokejowy zamek"" i ""Pomocy"". Dużo było o polityce, ale następny temat też nie będzie przyjemny. ""Pomocy"" to bardzo mroczna piosenka. To Ty jesteś jej bohaterem, czy jakieś twoje alter ego, w które się wcieliłeś? Gdy piszę teksty, ich część to moje osobiste przeżycia, część to obserwacje, które czynię. Ale największa część to literacki talent, potrzebny do opisania tego wszystkiego. W tym przypadku pierwsza zwrotka jest o mnie. Akurat nie jest polityczna. Przerabiałem to. Mam takie stabilizatory, dzięki którym udaje mi się normalnie funkcjonować. Miałem depresję i nie wstydzę się o tym mówić. Poszedłem najprostszą drogą, czyli do psychiatry, który przepisał mi odpowiednie proszki. Te proszki zaczęły działać. Inaczej zacząłem patrzeć na życie. Wyszedłem z tego. Ale ta depresja gdzieś tam cały czas w niewidocznym plecaku siedzi. Tyle że mam ją pod kontrolą.  Sam sobie poradziłeś? Wiesz, depresja to choroba nie tylko chorego, ale i całej rodziny... Nie chcę wchodzić w rodzinę... Ale tak jak powiedziałem. To była klasyczna sytuacja. Ludzie wstydzą się chodzić do psychiatry, bo to dla nich coś ujmującego. Ale jak cię, ku..., boli ząb, to do kogo idziesz? Nie do babci i nie do dziadka. Wtedy idziesz do dentysty.  Z jednej strony na tej nowej płycie jest sporo testów politycznych, z drugiej mocno dołujących. Nie boisz się, że ludzie nie będą chcieli słuchać o polityce i beznadziei? Przy każdej płycie jest taka wątpliwość. Jakbym się dał ponieść tym wątpliwościom, to bym chyba żadnej płyty nie wydał. Czasami masz taką świadomość, że nagrywasz gorszą płytę, bo na przykład technicznie jest niedoskonała. Ale nagrywasz ją, bo to jest coś twojego i bierzesz pod uwagę te wszystkie razy, które mogą na ciebie potem spaść. Ale w przypadku tej płyty odzew jest niespodziewany. Megapozytywny i megadobry. Zupełnie nie przypuszczałem, że coś takiego się może zdarzyć. Traktuję to jako pozytywne rozczarowanie. Hura! Dlaczego nagrałeś tę płytę jako Pidżama Porno, a nie Strachy na Lachy? Powód jest akurat prozaiczny. Gramy od jakiegoś czasu koncerty i czwarty rok jeździliśmy na nie bez nowej płyty. Ile razy możesz jechać na koncert grać te same kawałki? OK, ja to mogę robić codziennie, ale publiczność ma swoje wymagania. To jest rynek, który ma swoje prawa. Napisałem piosenki w dwóch rzutach. Najpierw 15, z czego 11 trafiło na płytę Strachów. 4 zostały. Potem dopisałem kolejne. I tak wyszła ta płyta.  Pewnie cieszysz się z powrotu tego projektu na scenę. Na kilku koncertach się nie skończy. Co po koncercie w Warszawie? Wszystkich Świętych w Pile. A potem Częstochowa, Kraków, Zabrze. I dwa koncerty urodzinowe. W Poznaniu 30 listopada i 7 grudnia jeszcze raz Warszawie.  Największy koncert, jaki zagraliście w swoim życiu, to chyba ten u Jurka Owsiaka? Co wtedy czułeś? Musiałem sobie trochę pomóc. My muzycy mamy na to swoje sposoby (śmiech). A kiedy już wyszliśmy na scenę, najpierw był przejmujący strach, a potem myśl: Boże, więcej ich nie było? Czułem, jak pierwszy kawałek wszedł tępo, to było takie nierozluźnione. Ale potem te trzysta tysięcy ludzi zaczęło z nami śpiewać. Powiedziałem sobie: ja pier... Takiej adrenaliny nigdy nie czułem. Modliłem się tylko o to, żebym nie zapomniał tekstu. Żebym gdzieś nie spier... Chciałbyś w przyszłym roku to powtórzyć i uczcić powrót Pidżamy Porno na scenę wielkim koncertem na Pol'and'Rock Festiwalu Jurka Owsiaka? Myślę że, po 16 latach, zarówno Juras jak i ja jesteśmy gotowi spotkać się w Kostrzynie. Krzysztof Grabowski ps. „Grabaż” – polski muzyk, wokalista rockowy, autor tekstów zespołów Strachy na Lachy, Pidżama Porno, Ręce do Góry, z wykształcenia historyk. Nominowany dwa razy do „Paszportów Polityki” i laureat tej nagrody w 2007 roku. W 2008 został wyróżniony Nagrodą Marszałka Województwa Wielkopolskiego w dziedzinie twórczości artystycznej, upowszechniania i odnowy dóbr kultury. Recenzję ostatniej płyty zespołu Pidżama Porno ""Sprzedawca Jutra"" wydanej przez SP Records znajdziesz TU ","Krzysztof ""Grabaż"" Grabowski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awantura-w-parlamencie-europejskim-polscy-europoslowie-poklocili-sie-o-edukacje/309965h,Burza w PE! Wszystko za sprawą polskich europosłów,"Gorąco w Parlamencie Europejskim! Polscy europosłowie pokłócili się o... edukację seksualną w Polsce. Politycy PiS przekonywali, że to projekt obywatelski, który penalizuje pedofilię, a opozycja, że władza chce karać za edukowanie o seksie. Jak by tego było mało, we wszystko został wplatany papież Franciszek!","Gorąco w Parlamencie Europejskim! Polscy europosłowie pokłócili się o... edukację seksualną w Polsce. Politycy PiS przekonywali, że to projekt obywatelski, który penalizuje pedofilię, a opozycja, że władza chce karać za edukowanie o seksie. Jak by tego było mało, we wszystko został wplatany papież Franciszek! Debata została zorganizowana na wniosek grupy Socjalistów i Demokratów, do której należy partia Wiosna. Uczestniczyło w niej niewielu posłów, sala praktycznie była pusta. Głos w dyskusji zabrało ponad 20 parlamentarzystów różnych frakcji, w tym najwięcej z Polski; polscy europosłowie wypowiadali się też najbardziej emocjonalnie. Europoseł Robert Biedroń (Wiosna) powiedział, że choć jest 2019 rok, dyskusja prowadzona jest „jak w średniowieczu”. – Rząd PiS w ostatnią środę przedstawił nowelizację projektu dotyczącą penalizacji edukacji seksualnej. Można odnieść wrażenie, że to projekt pisany pod dyktando lobby pedofilskiego. Tak naprawdę stwarza piekło dla ofiar, a otwiera niebo dla pedofilii – powiedział Biedroń. Dodał, że projekt wprowadza „penalizację dyskusji na temat edukacji seksualnej”. – W Polsce 5 lat więzienia grozi za kradzież albo przemoc domową. Taka sama kara spotka każdego, po wprowadzeniu tego projektu ustawy, kto na przykład będzie wykonywał zawód psychologa. (..)Radykałowie prawicowi zaczynają od Polski, ale nie łudźcie się. Przyjdą i po was, jeśli nie będziemy solidarni – powiedział Biedroń. Wskazał, że jego grupa domaga się przyjęcia rezolucji w PE w tej sprawie i kategorycznego potępienia „głupiego, średniowiecznego” pomysłu. Anna Zalewska (PiS) w odpowiedzi powiedziała, że z dużą przykrością wsłuchuje się w debatę, która „oparta jest na kłamstwie”. – Pan poseł Biedroń parlamentarzystów i Komisję Europejską po prostu okłamał. Rząd polski nie pracuje nigdzie, na żadnym poziomie, nad jakąkolwiek ustawą zakazującą edukacji seksualnej – powiedziała. Dodała, że debata została zorganizowana, mimo że edukacja jest wyjęta spod jurysdykcji traktatów europejskich.  Zdziwienie, że w Parlamencie Europejskim prowadzona jest debata o edukacji seksualnej w Polsce, wyraziła Elżbieta Łukacijewska (PO). – Papież Franciszek powiedział, że seks jest darem Boga. Edukacja seksualna musi być prowadzona w szkołach. Powiedział to w trosce o młode pokolenie – mówiła. Dodała, że jest zdziwiona, że władze w Polsce „są głuche na wszelkie racjonalne i naukowe argumenty”. Patryk Jaki (PiS) przeczytał na sali zapisy projektu. – To nie jest kryminalizacja edukacji. Jest to zakaz promowania pedofili – powiedział. Dodał, że europosłowie powinni przeczytać tekst projektu przed oskarżaniem kogokolwiek. Jak zaznaczył, nie jest to projekt rządowy, a obywatelski. – Nawet rząd w Polsce nie zajął stanowiska w tej sprawie, że będzie go popierał, bądź nie. Powiedział coś innego – że każdy projekt obywatelski, który zostanie zgłoszony do wysokiej izby, nie będzie odrzucony przed pierwszym czytaniem – wskazał. Także europosłanka Beata Kempa (PiS) zwróciła uwagę, że nie można zapominać, że projekt jest obywatelski, a nie rządowy. – Panie Biedroń, stawiam Panu pytanie. Czy jest Pan za propagowaniem pedofilii? Bo właśnie o tym mówi ta ustawa – o zakazie propagowania pedofilii w Polsce. (…) Będziemy bronić i chronić dzieci, czy to się Panu podoba czy nie – powiedziała. W debacie wziął udział także komisarz ds. unii bezpieczeństwa Julian King, który odnosił się do projektu. „Według naszej wiedzy tego rodzaju przepisy nie weszły w życie, a na temat projektów ustaw Komisja Europejska się nie wypowiada” – zaznaczył. Dodał, że traktat unijny przewiduje, że państwa członkowskie są same odpowiedzialne za programy nauczania i organizację systemów oświatowych. Z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla „Dziennika Gazety Prawnej” i RMF FM wynika, że prawie 80 procent Polaków opowiada się za wprowadzeniem zajęć z edukacji seksualnej w szkołach. A niemal 47 procent badanych z tej grupy uważa, że lekcje te należy wprowadzać już od podstawówki! A 32,9 proc. od szkoły średniej. Jednocześnie większość badanych była zdania, że odpowiedzialność za uświadamianie dzieci spoczywa przede wszystkim na rodzicach. Uważa tak 60 proc. badanych. Dla prawie 30 proc. ankietowanych główną odpowiedzialność ponosić powinna szkoła. Wszyscy byli zgodni, że dzieci nie powinny czerpać wiedzy od rówieśników czy z internetu. Gazeta zauważa, że Polacy pytani przez IBRiS są przekonani, że antykoncepcja i nauka o współżyciu seksualnym nie jest namawianiem do seksu. Ponad 68 proc. ankietowanych ocenia, że takie lekcje nie zachęcają do przedwczesnego rozpoczęcia życia płciowego. Jedna piąta (ok. 20 proc.) uważa, że mogą być taką zachętą. ",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/odznaczenie-dla-mariana-banasia-prezes-nik-odznaczony/ff14sd2,Banaś... wyróżniony. „Jestem wzruszony i naprawdę wdzięczny”,"Opozycja oraz przedstawiciele obozu rządzącego, chcą odebrania Marianowi Banasiowi stanowiska, tymczasem on na przekór wszystkim odbiera ale... nagrodę. Prezes Najwyższej Izby Kontroli przyjął w czwartek odznaczenie z okazji 40-lecia Konfederacji Polski Niepodległej. Przyznanie nagrody miało miejsce w siedzibie partii. Na nagraniu nie krył swojego wzruszenia.","Opozycja oraz przedstawiciele obozu rządzącego, chcą odebrania Marianowi Banasiowi stanowiska, tymczasem on na przekór wszystkim odbiera ale... nagrodę. Prezes Najwyższej Izby Kontroli przyjął w czwartek odznaczenie z okazji 40-lecia Konfederacji Polski Niepodległej. Przyznanie nagrody miało miejsce w siedzibie partii. Na nagraniu nie krył swojego wzruszenia. Kiedy wszyscy przeżywają ogromną frustrację i żądają odwołania Mariana Banasia ze stanowiska szefa Najwyższej Izby Kontroli, ten jakby nigdy nic wypina pierś do orderu. Sama nagroda jest upamiętnieniem działalności Banasia w Konfederacji Polski Niepodległej - partia obchodzi 40-lecie. Sama organizacja była pierwszą partią o charakterze antykomunistycznym w Europie Środkowo-Wschodniej w okresie powojennym. – Jestem wzruszony i naprawdę wdzięczny, że są ludzie którzy jeszcze pamiętają o naszej działalności w latach 70. i 80. kiedy był okres bardzo trudny, kiedy trzeba było rzeczywiście ryzykować, by Polska mogła być wolna, niepodległa i cieszyć się demokracją – powiedział prezes Najwyższej Izby Kontroli. Śledztwo w sprawie „pancernego Mariana”

Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo dotyczące podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych szefa NIK Mariana Banasia. Śledczy zamierzają także sprawdzić przepływy dużych kwot pieniędzy między Banasiem a braćmi K. działającym w półświadku, którym prezes NIK wynajmował kamienicę w centrum Krakowa. Przelewy tych kwot były o tyle dziwne, że Banaś wynajmował braciom K. kamienicę po bardzo zaniżonych stawkach. W budynku Banasia bracia K. prowadzili tzw. „hotel na godziny”. Śledztwo zostało wszczęte na podstawie zawiadomień o możliwości popełnienia przestępstwa aż z trzech różnych źródeł. Pierwszym z nich jest CBA, które złożyło doniesienie po kontroli oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Dodatkowo zawiadomienie złożył też Generalny Inspektor Informacji Finansowej a także grupa posłów opozycji. Swoje zdanie wyraził też Jarosław Kaczyński oraz Premier Mateusz Morawiecki - wszyscy są zgodni - Banaś powinien odejść. Marian Banaś nie do ruszenia?

– W aktualnym stanie prawnym, czyli na poziomie konstytucyjnym, czyli ustawy zasadniczej, są przepisy, które gwarantują prezesowi NIK określone uprawnienia, w tym również brak możliwości odwołania go większością kwalifikowaną. W związku z tym, na chwilę obecną, jedyny możliwymi działaniami, które są podjęte, było przeprowadzenie raportu, analizy przez Centralne Biuro Antykorupcyjne oraz złożenie zawiadomienia do prokuratury. Następnym krokiem będzie ewentualne postawienie zarzutów i rozprawa przed sądem – powiedział rzecznik rządu Piotr Müller. Oto, co mówił syn Szydło na kazaniu. Internauci mu to przypomnieli",Marian Banaś otrzymuje odznaczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-antoni-dudek-o-arogancji-wladzy/e4n0m8b,Przy dobrej kontroli można ukrócić arogancję władzy,"„Każda władza demoralizuje, a władza absolutna demoralizuje absolutnie” – brzmi słynna sentencja brytyjskiego myśliciela z XIX w. lorda Johna Actona. Jednym z objawów tej demoralizacji jest arogancja ludzi władzy, która może się przejawiać w różnej formie, zawsze jednak ma wspólny mianownik. Jest nim przekonanie osoby sprawującej urząd, że wolno jej więcej niż zwykłemu śmiertelnikowi – pisze prof. dr hab. Antoni Dudek","„Każda władza demoralizuje, a władza absolutna demoralizuje absolutnie” – brzmi słynna sentencja brytyjskiego myśliciela z XIX w. lorda Johna Actona. Jednym z objawów tej demoralizacji jest arogancja ludzi władzy, która może się przejawiać w różnej formie, zawsze jednak ma wspólny mianownik. Jest nim przekonanie osoby sprawującej urząd, że wolno jej więcej niż zwykłemu śmiertelnikowi – pisze prof. dr hab. Antoni Dudek W pewnym zakresie przekonanie, że człowiek sprawujący władzę ma szersze uprawnienia niż przeciętny obywatel jest zresztą uzasadnione. Wszak policjant może nas zakuć w kajdanki, prokurator osadzić w areszcie, a sędzia skazać na więzienie. Z kolei rozmaitej maści urzędnicy mogą swoimi decyzjami nie tylko skutecznie utrudnić życie ale dosłownie nas zrujnować. Jednak ich działania regulują konkretne przepisy, a nad ich przestrzeganiem czuwają – przynajmniej w teorii – przełożeni. Tymczasem są ludzie, których działania bardzo trudno jest unormować w podobny, równie rygorystyczny sposób.

To politycy znajdujący się na samym szczycie piramidy władzy państwowej. Zwykle są nimi najwyżsi państwowi dygnitarze, tacy jak prezydent, premier, marszałkowie Sejmu i Senatu, czy też ministrowie. Zdarza się też jednak – jak w Polsce od 2015 r. – że realna władza spoczywa w ręku człowieka, który z punktu widzenia hierarchii aparatu państwowego zajmuje dość poślednie stanowisko szeregowego posła. Jak długo jednak stan taki ma demokratyczną legitymację, trudno go zakwestionować. A przecież fakt, że wszyscy wyżej wspomniani uzgadniają najważniejsze decyzje z prezesem PiS można uznać za szczególny rodzaj arogancji wobec tych obywateli, którzy nie akceptują przekształcania najwyższych władz państwowych w teatr marionetek. Znamienne jednak, że za najbardziej rażące przejawy arogancji polityków uznajemy nie ich uzgadniane, czy nieuzgadniane z jakimiś nieformalnymi nadzorcami decyzje, ale rozmaite publiczne wypowiedzi. Lechowi Wałęsie zdarzyło się jako prezydentowi podjąć wiele błędnych decyzji, ale stracił urząd po tym jak zaproponował Aleksandrowi Kwaśniewskiemu podanie nogi na zakończenie debaty. Również premierowi Włodzimierzowi Cimoszewiczowi zdarzały się fatalne posunięcia, ale i tak wszyscy najlepiej zapamiętali jego zdanie o tym, że „trzeba się było ubezpieczyć”, skierowane do ofiar powodzi z 1997 r. Przyczyniło się to do porażki wyborczej SLD w tym właśnie roku. Liczne, odbierane jako aroganckie, wypowiedzi mają też na koncie niemal wszyscy ważniejsi politycy PiS czy PO. Tym ostatnim mocno zaszkodziły nawet te słowa, których bynajmniej nie zamierzali upowszechniać, wypowiadane w zdradliwym – jak się okazało – zaciszu słynnej ongiś restauracji Sowa&Przyjaciele. Z kolei Beacie Szydło długo odbijało się czkawką wystąpienie, w którym wykrzyczała o swoich ministrach: „Te nagrody im się należały”. Także i Jarosław Kaczyński najpewniej nie uważa za udany swój wybuch emocji na sejmowej trybunie, gdy piętnował „zdradzieckie mordy” opozycji, choć oczywiście nigdy się do tego nie przyzna, czy tym bardziej za to nie przeprosi. Dlaczego jednak miałby to robić, skoro już w październiku uzyska przypuszczalnie rekordowy wynik w wyborach do Sejmu, podobny do tego, który w maju uzyskała na Śląsku w wyborach do PE Beata Szydło. Tych samych, w których mandat europosła zdobyli też Włodzimierz Cimoszewicz oraz Leszek Miller, który jako premier potrafił powiedzieć w radiu takie zdania: „Afera korupcyjna pana ministra Łapińskiego jest moim kolejnym bolesnym doświadczeniem (…). Pewnie stąd bierze się aż 80 proc. negatywnych opinii o moim rządzie. Ubolewam nad tym, ale to nie jest powód podawania się do dymisji”. W nowym Sejmie poseł Kaczyński spotka też najpewniej kilka „zdradzieckich mord” polityków nagranych przed laty u Sowy.

Na szczęście nieco dłuższa jest lista aroganckich polityków, których wyborcy dzięki mediom, organizacjom pozarządowym, państwowym instytucjom kontrolnym, konkurentom a czasem zwykłym internautom, wysłali na polityczną emeryturę. Być może już wkrótce ten los spotka „latającego marszałka” Marka Kuchcińskiego, na czym zresztą polski parlamentaryzm tylko skorzysta. Był on wprawdzie najbardziej milczącym ze wszystkich marszałków w dziejach III RP, ale swoją arogancję okazał w formie nadmiernego przywiązania do rodzinnych lotów państwowymi samolotami i helikopterami. Jednak aroganccy politycy nigdy nie znikną. Parafrazując lorda Actona można napisać: Każda władza bywa arogancka, ale tej podlegającej wielostronnej kontroli przychodzi to z największym trudem.",Jak ukrócić arogancję władzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-mlodych-broniacych-klimatu/0jmk13m,Ziemia w ręce młodych,"Najmłodsi ziemianie od Australii do Szwecji biorą w swe ręce ochronę środowiska. Dosyć mają bezmyślnego zadufania Trampa, Kaczyńskiego, Putina i Chińczyków, którzy na informacje o zmianach klimatycznych na świecie, zagrażających jak dziś wiemy ponad wszelką wątpliwość istnieniu samej ludzkości, wzruszają ramionami. Młodzi nie chcą czekać z założonymi rękoma na nadciągającą katastrofę.– pisze Janusz Rolicki felietonista Faktu.","Najmłodsi ziemianie od Australii do Szwecji biorą w swe ręce ochronę środowiska. Dosyć mają bezmyślnego zadufania Trampa, Kaczyńskiego, Putina i Chińczyków, którzy na informacje o zmianach klimatycznych na świecie, zagrażających jak dziś wiemy ponad wszelką wątpliwość istnieniu samej ludzkości, wzruszają ramionami. Młodzi nie chcą czekać z założonymi rękoma na nadciągającą katastrofę.– pisze Janusz Rolicki felietonista Faktu. Okazuje się, że nie potrzebny jest meteoryt, aby zagrozić życiu na ziemi. Wystarczyły bowiem dwa wieki rewolucji przemysłowej, które ocieplając klimat o 3 i pół stopnia, spowodowały szaleńcze zmiany klimatyczne. A to dopiero początek! Pomimo, że od kilkudziesięciu lat ludzie nauki biją na alarm, politycy mają to w nie wymownym miejscu i kierując się dojutrkowstwem, przyoblekanym w patriotyczne frazesy, co i raz zdumiewają swą niedojrzałością. Ostatnio na przykład Putin zaszokował klimatologów zwodowaniem lodołamacza atomowego, który ma pomóc Rosji w podboju oceanu arktycznego kryjącego ogromne zasoby gazu i ropy. Putin tak jak i inni ludzie rządzący światem, nie ogląda się na ostrzeżenia naukowców. Swym postępowaniem, w końcu jednak oni wszyscy sterujący polityką światową, wstrząsnęli najmłodszym pokoleniem, które wczoraj zawołało jak ziemia jest długa i szeroka: opamiętajcie się i dajcie nam żyć.

Na tle egoistycznych przywódców światowych in plus wyróżniają się co prawda ludzie kierujący Unią Europejską. Oni szczęśliwie pragną, aby stara Europa dała przykład ludzkości i w sposób stanowczy ograniczyła w najbliższych trzech dekadach zatruwanie globu. Żal, że do grupy państw unijnych wyróżniających się rozumną postawą nie należy Polska. Jej niedawne weto w sprawie drastycznego, a dziś wręcz niezbędnego ograniczenia spalania stałych paliw kopalnych, zablokowało projekt, który mógł stanowić nadzieję świata. Żal, że z polskiej (a mówiąc precyzyjnie - pisowskiej) głównie winy, nie stanowi!

Przykre, że w naszym kraju żale do starszych pokoleń, młodzi ludzie muszą kierować nie tylko do obozu rządzącego, który w ciągu czterech lat nabroił bez miary wprowadzając prawo Szyszki, patronujące bezmyślnemu wyrębowi aż trzech milionów drzew w Polsce; lecz na równi, słusznie swe pretensje, adresują do wszystkich partii. Wszyscy bowiem są winni. Jest na przykład dla mnie rzeczą nie zrozumiałą, dlaczego opozycja nie uczyniła z ochrony środowiska wiodącego tematu debat wyborczych. Za to z ochotą podjęła pogadanki Kaczyńskiego na temat LGBT, związków partnerskich, emigrantów itd. itp. Jest przecież bezsporne, że jeśli ludzkość się nie przebudzi i nie powie w sposób drastyczny: dość psuciu klimatu, to nasze dzieci i wnuki niebawem, czeka na ziemi, prawdziwy Armagedon. W Polsce nie doceniamy zagrożeń klimatycznych, ba 51 procent zwolenników PiS uważa , że są to typowe strachy na Lachy. Dobrze więc , że tej beztrosce wynikającej z tromtadracji biorącej się z niewiedzy młodzież na świecie mówi „nie”. Pytanie dnia brzmi: kto młodych posłucha i jak szybko!",Ziemia dla młodych!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-odebral-slubowanie-od-krystyny-pawlowicz-stanislawa-piotrowicza-i-jakuba/xq5lxfh,Prezydent odebrał ślubowanie od Piotrowicza i Pawłowicz. Nie podano szczegółów,"Prezydent Andrzej Duda przyjął ślubowania od nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny. Uroczystość odbyła się po cichu, w Belwederze.","Prezydent Andrzej Duda przyjął ślubowania od nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny. Uroczystość odbyła się po cichu, w Belwederze. O ślubowaniu nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego nie ma wiele informacji. - Prezydent Andrzej Duda przyjął ślubowanie od nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny - podał jedynie Trybunał Konstytucyjny. Prezydencki minister Andrzej Dera na antenie TVN24 podkreślił, że prezydent Andrzej Duda nie ma wpływu na wybór sędziów Trybunału Konstytucyjnego i musi odebrać od nich ślubowanie. Sejm 21 listopada na sędziów Trybunału Konstytucyjnego wybrał Jakuba Stelinę, Stanisława Piotrowicza i Krystynę Pawłowicz. Sejm wybrał nowych sędziów TK w miejsce Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara, których kadencje w Trybunale skończyły się 3 grudnia. Troje wybranych przez Sejm sędziów zostało zgłoszonych przez klub PiS. Kandydatury zgłoszone przez PiS wywołały krytykę przedstawicieli opozycji, którzy przypominali, że Piotrowicz był w PRL prokuratorem. Zgodnie z obowiązującymi przepisami wybrani sędziowie TK muszą złożyć ślubowanie wobec prezydenta w terminie 30 dni od wyboru. Krystyna Pawłowicz w latach 2007-2011 była sędzią Trybunału Stanu. W Sejmie VII i VIII kadencji zasiadała w sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka oraz była członkiem Krajowej Rady Sądownictwa. Jeszcze przed rozpoczęciem kampanii wyborczej Pawłowicz informowała o wycofaniu się z życia politycznego i nie kandydowała w minionych wyborach parlamentarnych. Stanisław Piotrowicz to prokurator, senator VI i VII kadencji oraz poseł PiS VII i VIII kadencji, który w minionej kadencji był szefem sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Piotrowicz kandydował w ostatnich wyborach parlamentarnych, jednak nie uzyskał mandatu posła. Jakub Stelina jest profesorem nauk prawnych, specjalistą prawa pracy. Był dziekanem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Gdańskiego w latach 2012-2018. Był doktorantem Lecha Kaczyńskiego. ",Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-szefernaker-wreczyl-krzysztofowi-paszykowi-cysterne-wstydu/ybzsrdq,Sensacja w TVP Info. Wiceminister z PiS wręczył prezent politykowi PSL,"Niecodzienne zdarzenie na antenie programu ""Woronicza 17"" w TVP Info. Wiceminister Paweł Szefernaker podczas dyskusji podszedł do polityka PSL Krzysztofa Paszyka i wręczył mu miniaturową ""cysternę wstydu"", tłumacząc, że jest to symbol rządów PO-PSL. Przedstawiciel opozycji zareagował ostro na ten niespodziewany prezent: ""Kiedy będą wagony wstydu z ruskim węglem?"" - zapytał.","Niecodzienne zdarzenie na antenie programu ""Woronicza 17"" w TVP Info. Wiceminister Paweł Szefernaker podczas dyskusji podszedł do polityka PSL Krzysztofa Paszyka i wręczył mu miniaturową ""cysternę wstydu"", tłumacząc, że jest to symbol rządów PO-PSL. Przedstawiciel opozycji zareagował ostro na ten niespodziewany prezent: ""Kiedy będą wagony wstydu z ruskim węglem?"" - zapytał. Po tym, jak Paweł Szefernaker zaczął mówić o ""cysternach wstydu"" atmosfera w programie Woronicza 17 zrobiła się gorąca. - Taka jedna cysterna to strata dla skarbu państwa około 40 tysięcy złotych. A za Platformy i PSL 600 takich hulało dziennie po Polsce. I ja chciałbym panie redaktorze, taką cysternę wręczyć panom z PSL-u i Platformy, bo taka cysterna to jest symbol waszych rządów - mówił wiceminister Paweł Szefernaker w programie ""Woronicza 17"" w TVP Info. Politycy opozycji nie byli zadowoleni z prezentu. Nie pozostali też obojętni na zaczepki rozmówcy. - Niech pan wręczy wagonik z rosyjskim węglem. Wie Pan ile milionów ton węgla wjeżdża z Rosji? - zwrócił się Krzysztof Paszyk do Pawła Szefernakera. - Niech pan się pobawi, jeśli ma pan czas - dodał przedstawiciel Lewicy, Dariusz Joński. ""Cysterny wstydu"" to element kampanii Prawa i Sprawiedliwości. Pojazdy oznaczone takim hasłem mają informować o stratach, jakie według polityków partii rządzącej przyniózł nielegalny obrót paliwem w latach 2008-2015. ",Paweł Szefernaker wręczył Krzysztofowi Paszykowi cysternę wstydu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/masz-75-lat-mozesz-dostac-500-zl/zl4t6e2,Masz 75 lat? Możesz dostać 500 zł!,"Ustawa zakładająca wypłatę 500 zł na osób niepełnosprawnych i niesamodzielnych ma ekspresem przejść przez Sejm i zostać uchwalona jeszcze w tym tygodniu! Jak ustalił Fakt, zyskają na niej nie tylko niepełnosprawni a także emeryci, którzy ukończyli 75 lat! Warunkiem jest posiadanie niskich dochodów. Jeśli go spełnią, od jesieni też mogą dostawać co miesiąc dodatkowe 500 złotych!","Ustawa zakładająca wypłatę 500 zł na osób niepełnosprawnych i niesamodzielnych ma ekspresem przejść przez Sejm i zostać uchwalona jeszcze w tym tygodniu! Jak ustalił Fakt, zyskają na niej nie tylko niepełnosprawni a także emeryci, którzy ukończyli 75 lat! Warunkiem jest posiadanie niskich dochodów. Jeśli go spełnią, od jesieni też mogą dostawać co miesiąc dodatkowe 500 złotych! Wypłaty 500 zł co miesiąc ponad rok temu domagały się protestujące w Sejmie dorosłe osoby niepełnosprawne i ich opiekunowie. Rząd długo nie miał na to pieniędzy, ale się znalazły. Są jednak warunki skorzystania z tej pomocy: pieniądze trafią do tych osób niepełnosprawnych i niesamodzielnych, których miesięczny dochód nie przekracza 1100 zł brutto czyli 935 zł. na rękę. To oznacza, że uprawionych będzie około pół miliona osób. Jak ustaliliśmy, wśród nich jest około 110 tysięcy emerytów 75+. Jeśli spełnią kryterium dochodowe także dostaną 500 zł miesięcznie. Kiedy ustawa wejdzie w życie, muszą złożyć wniosek o świadczenie i uzyskać orzeczenie o niesamodzielności. Ponieważ takie osoby z racji wieku już dostają dodatek pielęgnacyjny, uzyskanie takiego orzeczenia w ich przypadku będzie prostsze. – To rodzaj wsparcia społecznego i działań politycznych, który powinien być wyjęty poza nawias sporu politycznego. Proszę, aby ten projekt był wsparty przez cały Sejm – apelował wczoraj do posłów premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Posłowie opozycji zgłosili swoje poprawki. Np. Kukiz'15 chce likwidacji progu dochodowego. Jednak, jak wynika z naszych informacji, projekt ma przejść bez zmian. Komu należy się ten dodatek? Podpowiada prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska (61 l.). Fakt: – Dlaczego wprowadzono kryterium dochodowe przy 500 zł dla niepełnosprawnych? Prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska: – W przypadku większości tego typu specjalnych świadczeń, nie tylko w Polsce, ustala się próg dochodowy. Próg 1100 zł to pułap minimalnej renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy, więc wydaje się on być obiektywnym kryterium dochodowym. Ponadto jest on spójny z tym, który obowiązuje dla wprowadzonego od marca rodzicielskiego świadczenia uzupełniającego (czyli tzw, matczynej emerytury -red.). Kiedy pierwsze dodatki zostaną wypłacone?

– Cały proces legislacyjny ma się zakończyć tak, aby wnioski można było składać od 1 października br. Świadczenie będzie przysługiwało od miesiąca, w którym spełnione zostaną wszystkie warunki, ale nie wcześniej niż od miesiąca zgłoszenia wniosku. W praktyce ZUS dokona pierwszych wypłat w listopadzie i grudniu br. z wyrównaniem od października. Jakie warunki trzeba będzie spełnić?

– Świadczenie uzupełniające będzie przysługiwać wyłącznie osobom pełnoletnim, które mieszkają w Polsce. Warunkiem otwierającym drogę do nowego świadczenia będzie posiadanie orzeczenia o niezdolności do samodzielnej egzystencji. Orzeczenia takie wydawane są albo niezależnie, albo w powiązaniu z orzeczeniem o całkowitej niezdolności do pracy, służby lub pracy w gospodarstwie rolnym. Uprawnienie do świadczenia będzie przysługiwało, jeśli suma świadczeń pobieranych przez zainteresowanego nie przekroczy wysokości najniższej renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy, która od marca 2019 r. wynosi 1100 zł. Chodzi o świadczenia inne niż jednorazowe, czyli nie mówimy tu ani o zasiłku pogrzebowym, ani jednorazowym odszkodowaniu. Czyli jakie świadczenia dokładnie będą brane pod uwagę?

– Emerytury i renty z systemu powszechnego, emerytury kapitałowe, pomostowe, rolnicze, mundurowe, jak również renta socjalna, nauczycielskie świadczenie kompensacyjne, zasiłki z pomocy społecznej, a także wprowadzone w marcu br. rodzicielskie świadczenie uzupełniające. Będą także wliczane do dochodu świadczenia emerytalno-rentowe otrzymywane z zagranicznych instytucji publicznych. Ale projekt nie przewiduje wliczania zasiłku pielęgnacyjnego oraz dodatków do świadczeń. Co trzeba będzie zrobić, by dostać 500 zł dodatku?

– Prawo do świadczenia uzupełniającego będzie przysługiwało na wniosek. Będzie mógł je złożyć także przedstawiciel ustawowy lub pełnomocnik osoby ubiegającej się o świadczenie uzupełniające. Jeśli ktoś pobiera jakiekolwiek świadczenie emerytalno-rentowe, to wniosek trzeba złożyć w placówce instytucji, która przyznała to świadczenie. Jeśli ktoś złoży wniosek do niewłaściwego organu, nie powinien się martwić, ponieważ instytucje stosujące kodeks postępowania administracyjnego mają co do zasady obowiązek przekazać wniosek do właściwego organu, a następnie poinformować o tym zainteresowanego.

Zgodnie z projektem ustawy instytucja przyznająca świadczenie będzie miała 30 dni na wydanie decyzji. A jeśli wnioskując o 500 plus dla niepełnosprawnych osoba nie będzie posiadać odpowiedniego orzeczenia lekarskiego, zostanie skierowana na badanie?

– Co do zasady, oczywiście, zostanie skierowana na badanie. W przypadku ZUS badanie przeprowadzi lekarz orzecznik. Zwykle wydaje on orzeczenie po przeprowadzeniu bezpośredniego badania, ale w wielu przypadkach może to wcale nie być konieczne. Wtedy, o ile dołączona do wniosku dokumentacja medyczna okaże się wystarczająca, lekarz orzecznik wyda orzeczenie bez badania. Pamiętajmy także, że jeżeli stan zdrowia wnioskodawcy nie pozwala na stawienie się w oddziale ZUS, badanie może zostać przeprowadzone w miejscu pobytu wnioskodawcy. 500 zł nowego świadczenia to kwota brutto czy netto?

– Będzie ono zwolnione z podatku dochodowego od osób fizycznych. Nie będzie od niego pobierana także składka na ubezpieczenie zdrowotne, ani nie będą dokonywane od niego żadne egzekucje i potrącenia. Więc kwota netto to również 500 zł. Świadczenie nie będzie uwzględniane w dochodzie osób i ich rodzin przy ustalaniu prawa do niektórych innych świadczeń pieniężnych (np. dodatku mieszkaniowego-red.). Czy osoby 75+ będą musiały składać wnioski o 500 zł?

– Tak, Wszystkie osoby, będą starać się o świadczenie uzupełniające, będą musiały złożyć wniosek. Z szacunków wynika, że uprawnionych do tego świadczenia będzie ok. 500 tys. osób. Wśród nich jest 120 tys. emerytów i rencistów z ZUS z orzeczeniem o niezdolności do samodzielnej egzystencji oraz 110 tys. osób w wieku 75+ pobierających dodatek pielęgnacyjny, które zapewne będą się starać o uzyskanie orzeczenia o niezdolności do samodzielnej egzystencji, a także 109 tys. emerytów i rencistów z KRUS.",Masz 75 lat? Możesz dostać 500 zł!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-magda-gessler-bedzie-prezydentem-polski/6v16fyj,Magda Gessler kandydatką na prezydenta?! Nam opadły szczęki,"– Dlaczego wy trujecie ludzi?! – wołała w słynnym odcinku „Kuchennych Rewolucji” Magda Gessler. Okazuje się, że tysiące osób marzy o tym, by to samo znana restauratorka i gwiazda telewizji wykrzyczała w stronę polityków. Fakt dowiedział się, że Magda Gessler namawiana jest do walki o najwyższe stanowisko w państwie. Czy się na to skusi? Tylko nam gwiazda odpowiada na to pytanie.","– Dlaczego wy trujecie ludzi?! – wołała w słynnym odcinku „Kuchennych Rewolucji” Magda Gessler. Okazuje się, że tysiące osób marzy o tym, by to samo znana restauratorka i gwiazda telewizji wykrzyczała w stronę polityków. Fakt dowiedział się, że Magda Gessler namawiana jest do walki o najwyższe stanowisko w państwie. Czy się na to skusi? Tylko nam gwiazda odpowiada na to pytanie. Pomysł padł po programie „Starsza pani musi fiknąć” w TVN, gdzie Magda Gessler oświadczyła, że będzie przyszłym prezydentem Polski. Fani zaczęli wyobrażać sobie, że byłaby realną alternatywą w upartyjnionej polityce. Wielu zadeklarowało nawet natychmiastową chęć zakładania komitetów wyborczych! Słowa Magdy Gessler podchwyciły setki tysięcy ludzi w internecie, a to zasięgi, o których politycy mogą tylko marzyć. Magdę Gessler obserwuje na co dzień prawie 2 miliony Polaków. A na przykład potencjalna kandydatka opozycji na prezydenta – Małgorzata-Kidawa Błońska – ma niespełna 30 tys. fanów. – Magda ma olbrzymie kompetencje – mówi Faktowi jedna z bliskich Gessler osób. – Posługuje się siedmioma językami, prywatnie zna się z wieloma głowami państw i monarchami. Ma zdrowy rozsądek i znakomite rozeznanie w polityce światowej i sprawach gospodarczych, które śledzi na bieżąco – przekonuje. Inny rozmówca Faktu, współpracownik Gessler dodaje: – Niektórzy potencjalni wyborcy podkreślają międzynarodowe wychowanie i wykształcenie Magdy. Ponad dwadzieścia lat swego życia spędziła m.in. w Hawanie, Madrycie czy Rzymie. Znajomi Magdy Gessler mówią też, że wielka polityka zawsze była obecna w jej domu. – Dzięki ojcu i pierwszemu mężowi – korespondentom prasowym – już od najmłodszych lat miała okazje spotykać najważniejszych polityków tego świata. Od Henry’ego Kissingera, poprzez Helmuta Kohla, Madeleine Albright po Fidela Castro. Gościła w progach swoich restauracji kilkanaście koronowanych głów, prezydentów, premierów. Z większością do dziś jest w dobrych kontaktach – mówi bliska Gessler osoba. Czy Magda Gessler wystartuje w wyborach? Na pytanie Faktu odpowiedziała z uśmiechem. – To byłby niezły psikus w historii Polski gdyby ludzie chcieli tak kolorowej i odważnej zmiany – mówi Faktowi Magda Gessler.  W mediach społecznościowych swoje poparcie dla Gessler wyraził choćby Robert Biedroń, lider partii Wiosna również wymieniany pośród potencjalnych kandydatów na prezydenta. – Magdo kochana, mój głos już masz! – napisał Biedroń na Facebooku.",Magda Gessler,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaki-majatek-ma-tomasz-grodzki/zbmyjg1,Nowy marszałek ma jaguara i ogromne oszczędności,"Około 300 tys. zł oszczędności, 120-metrowy dom i mieszkanie - taki majątek ma nowy marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki. W jego garażu stoi zaś samochód Jaguar XT z 2016 r.","Około 300 tys. zł oszczędności, 120-metrowy dom i mieszkanie - taki majątek ma nowy marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki. W jego garażu stoi zaś samochód Jaguar XT z 2016 r. Z oświadczenia majątkowego, jakie nowy marszałek Senatu a jednocześnie kierownik Kliniki Chorób Klatki Piersiowej i Transplantacji Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego w Szczecinie złożył na koniec IX kadencji Senatu wynika, że posiada on 200 tys. zł oszczędności zgromadzonych w polskiej walucie. Odłożył też 13,1 tys. euro, 23,9 dolarów oraz 13,7 tys. franków szwajcarskich. Marszałek Senatu posiada dom o powierzchni 120 metrów kwadratowych o wartości 480 tys. zł. (współwłasność z żoną) oraz 70-metrowe mieszkanie, którego wartość wycenił na 300 tys. zł. Grodzki - wraz z żoną - jest też właścicielem działki budowlanej wartej 175 tys. zł o powierzchni 2,8 tys. metrów kwadratowych. Grodzki posiada też akcje spółek giełdowych o wartości 74,8 tys. zł. Profesor z tytułu prowadzenia indywidualnej specjalistycznej praktyki lekarskiej osiągnął dochód w wysokości 183,6 tys. zł. Z umowy o pracę zarobił 125 tys. zł. Ponadto z umów zlecenie uzyskał 14 tys. zł, a z praw autorskich 2,8 tys. zł. Diety senackie wyniosły 21,8 tys. zł. Ujawnił też dochody żony, która zarobiła w ubiegłym roku 49 tys. zł. W garażu Grodzki trzyma Jaguara XF z 2016 r. - użytkowany w formie wynajmu długoterminowego na 4 lata. Jak wskazał Grodzki, w ramach umowy długoterminowego samochodu do spłaty pozostało mu 16 rat w wysokości brutto 6 295,91 zł każda o łącznej wartości 100734,56 zł.  Urodził się 13 maja 1958 r. w Szczecinie. W 1983 r. ukończył studia na Wydziale Lekarskim Pomorskiej Akademii Medycznej (obecnie Pomorski Uniwersytet Medyczny) w Szczecinie. Uzyskał specjalizację I stopnia z chirurgii ogólnej, a także 2 specjalizacje II stopnia: z chirurgii klatki piersiowej i z transplantologii klinicznej. W 1991 r. uzyskał stopień doktora nauk medycznych, a w 2003 r. doktora habilitowanego. Od 2010 r. jest profesorem nauk medycznych. Był działaczem opozycji demokratycznej, jednym z przywódców strajków studenckich w 1981 r. w Szczecinie. W 1983 r. rozpoczął pracę jako stażysta w Wojewódzkim Ośrodku Medycyny Pracy w Szczecinie. Od 1984 r. pracował w Specjalistycznym Szpitalu im. prof. Alfreda Sokołowskiego w Szczecinie-Zdunowie, w latach 1995-1998 był ordynatorem Oddziału Torakochirurgii, a w okresie - 1998-2016 dyrektorem szpitala. Od 2003 r. pełni funkcję kierownika Kliniki Chirurgii Klatki Piersiowej i Transplantacji w Katedrze Chorób Klatki Piersiowej Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego w Szczecinie. Jest czynnym chirurgiem klatki piersiowej i transplantologiem. Specjalizuje się w przeszczepach płuc. W okresie 2002–04 pełnił funkcję prezydenta Europejskiego Towarzystwa Torakochirurgów. W 2004 r. jako pierwszy Polak został przyjęty na członka American Association for Thoracic Surgery. W okresie 2003–15 pełnił funkcję prezesa Klubu Torakochirurgów Polskich. Był założycielem, a w latach 1997–2014 – wiceprzewodniczącym Rady Fundacji Pomocy Transplantologii w Szczecinie. W 2014 r. został powołany na konsultanta krajowego w dziedzinie chirurgii klatki piersiowej.",Nowy marszałek ma jaguara i ogromne oszczędności,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/blaszczak-nie-bedzie-rewolucyjnych-zmian-w-skladzie-rzadu/czgw9pb,Błaszczak: Nie będzie rewolucyjnych zmian w składzie rządu,"Potwierdziliśmy, że premier Mateusz Morawiecki będzie kontynuował swoją misję oraz uzgodniliśmy strukturę przyszłego rządu. To było dobre spotkanie, bardzo konstruktywne, bardzo treściwe. O szczegółach będzie mówił w Sejmie premier – powiedział w TVP Info Mariusz Błaszczak.","Potwierdziliśmy, że premier Mateusz Morawiecki będzie kontynuował swoją misję oraz uzgodniliśmy strukturę przyszłego rządu. To było dobre spotkanie, bardzo konstruktywne, bardzo treściwe. O szczegółach będzie mówił w Sejmie premier – powiedział w TVP Info Mariusz Błaszczak. Minister obrony narodowej był uczestnikiem środowego spotkania kierownictwa PiS, w którym udział wzięli liderzy koalicyjnych ugrupowań – Solidarnej Polski i Porozumienia. Błaszczak zapewnił, że potwierdziło ono, iż koalicja jest zgranym zespołem. – Będziemy kontynuować naszą misję. Pięć punktów, o których mówiliśmy w kampanii wyborczej jest jak najbardziej aktualne. W ciągu krótkiego czasu po sformowaniu rządu zaraz je zrealizujemy – zapowiedział szef MON. Zaznaczył, że nie będzie rewolucyjnych zmian w rządzie. – Nie będzie dużych, rewolucyjnych zmian. To jest zespół ludzi, którzy ze sobą pracowali przez ostatnie cztery lata. Oczywiście bywały zmiany, spowodowane m.in. tym, że część ministrów została posłami do Parlamentu Europejskiego. Były więc zmiany, ale co do trzonu nie możemy spodziewać się głębszych zmian. Kontynuujemy misję rozpoczętą w 2015 r. – mówił Błaszczak. Minister zaprzeczył pojawiającym się w mediach pogłoskom, jakoby obozem rządzącym targały spory o skład przyszłego rządu. Zwrócił uwagę, że to po stronie opozycji jest wiele sporów. – Są olbrzymie kłopoty ze spójnością opozycji. Również Grzegorz Schetyna ma olbrzymie kłopoty, jeśli chodzi o zachowanie funkcji. Jest próba takiego lustrzanego odbicia, by pokazać, że przed rządem również stoją znaki zapytania. Nie ma takich znaków zapytania. Jesteśmy zespołem, którzy doskonale się znają, którzy są skoncentrowani na realizacji naszego programu – stwierdził.

(TVP Info)",Nie będzie rewolucyjnych zmian w składzie rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-korwin-mikke-uwaza-ze-moze-dojsc-do-utraty-wiekszosci-przez-pis/y4ykktr,Korwin-Mikke wieszczy kryzys w PiS. On może doprowadzić do rozłamu?,"Janusz Korwin-Mikke ostro podsumowuje obóz rządzący: - Niedawno PiS było na etapie Gomułki, obecnie jest już na etapie Bieruta. Mimo tej krytyki, jeden z liderów Konfederacji nie wyklucza wsparcia Prawa i Sprawiedliwości, gdyby w PiS wykruszyła się część posłów. - Oczywiście, gdyby PiS zechciało zrealizować spory kawałek naszego programu, to wszystko jest możliwe - deklaruje w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Korwin-Mikke nie wyklucza, że dojdzie do utraty większości przez PiS. - Czasy się zmieniają, ludzie umierają - a ponadto za rok-półtora nadejdzie potężny kryzys - i wtedy np. pan Jarosław Gowin może chcieć stwierdzić, że zawsze był przeciwko polityce PiS. On jest do tego zdolny - uważa.","Janusz Korwin-Mikke ostro podsumowuje obóz rządzący: - Niedawno PiS było na etapie Gomułki, obecnie jest już na etapie Bieruta. Mimo tej krytyki, jeden z liderów Konfederacji nie wyklucza wsparcia Prawa i Sprawiedliwości, gdyby w PiS wykruszyła się część posłów. - Oczywiście, gdyby PiS zechciało zrealizować spory kawałek naszego programu, to wszystko jest możliwe - deklaruje w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Korwin-Mikke nie wyklucza, że dojdzie do utraty większości przez PiS. - Czasy się zmieniają, ludzie umierają - a ponadto za rok-półtora nadejdzie potężny kryzys - i wtedy np. pan Jarosław Gowin może chcieć stwierdzić, że zawsze był przeciwko polityce PiS. On jest do tego zdolny - uważa. - Nie będziemy opozycją totalną, ale merytoryczną. Zakładamy popieranie tych ustaw lub ich części, które są w zgodzie z naszą ideologią - mówi w ""Rzeczpospolitej"" Janusz Korwin-Mikke. - Będziemy gadać, demaskować, proponować - i kontrolować przekręty rządzących - taką rolę dla Konfederacji widzi w Sejmie. Zapytany, czy rządzący mogą liczyć na parlamentarzystów Konfederacji, gdyby w PiS wykruszyła się część posłów, Korwin-Mikke odparł: - Mają Koalicję Polską, jest pan Adrian Zandberg, który wychwala PiS... My PiS ostro krytykujemy. Oczywiście, gdyby PiS zechciało zrealizować spory kawałek naszego programu, to wszystko jest możliwe - przyznaje. Korwin-Mike zapowiedział, że w pierwszej kolejności Konfederacja chce zgłosić ustawę anty-LGBT. - Zobaczymy, co zrobi PiS. (...) Zakaz LGBTQZ mogą wprowadzić, bo nacisk ich wyborców będzie duży i oczywisty. Będziemy ich bezlitośnie przypierać do muru. Spróbujemy - zapowiada. Dopytywany o inne punkty programu Konfederacji, stwierdził, że przy układzie sił w nowym parlamencie są małe szanse na ich poparcie. - Jesteśmy na łasce PiS - podkreślił. Korwin-Mikke nie wyklucza jednak, że PiS straci większość. - Czasy się zmieniają, ludzie umierają - a ponadto za rok-półtora nadejdzie potężny kryzys - i wtedy np. pan Jarosław Gowin może chcieć stwierdzić, że zawsze był przeciwko polityce PiS. On jest do tego zdolny - uważa.  Korwin-Mikke był też pytany, czy Konfederacja mogłaby poprzeć Andrzeja Dudę w drugiej turze, gdyby okazało się, że nie wchodzi do niej jej przedstawiciel, a z opozycji weszliby np. Kidawa lub Tusk czy Trzaskowski. - Polityk nigdy nie mówi ""nigdy"". Zależy, kto byłby kontrkandydatem - powiedział. (Źródło: PAP)",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-smierci-kornela-morawieckiego-pis-wystawia-nowego-kandydata-do-senatu-marek/bqjh66n,Po śmierci Kornela Morawieckiego PiS ma nowego kandydata do Senatu,"W nadchodzących wyborach parlamentarnych Kornel Morawiecki miał by kandydatem PiS do Senatu. W związku ze śmiercią marszałka seniora, partia w okręgu numer 59 wystawiła nowego kandydata na senatora. To doświadczony samorządowiec, w obecnej kadencji wiceprzewodniczący sejmiku województwa podlaskiego, Marek Komorowski.","W nadchodzących wyborach parlamentarnych Kornel Morawiecki miał by kandydatem PiS do Senatu. W związku ze śmiercią marszałka seniora, partia w okręgu numer 59 wystawiła nowego kandydata na senatora. To doświadczony samorządowiec, w obecnej kadencji wiceprzewodniczący sejmiku województwa podlaskiego, Marek Komorowski. Kornel Morawiecki - działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu 8. kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek po ciężkiej chorobie w wieku 78 lat. W jesiennych wyborach parlamentarnych był kandydatem PiS do Senatu z okręgu nr 59, obejmującego część województwa podlaskiego, m.in. miasta Łomżę i Suwałki. W związku z jego śmiercią, PiS miał możliwość zgłoszenia nowego kandydata na senatora w tym okręgu pod warunkiem, że stanie się to w poniedziałek do końca godzin pracy Delegatury Krajowego Biura Wyborczego w Białymstoku. Zgodnie z Kodeksem wyborczym, jeśli skreślenie nazwiska kandydata na senatora nastąpiło wskutek jego śmierci, zgłaszający ma możliwość zgłoszenia nowego kandydata, najpóźniej jednak w 15 dniu przed dniem wyborów. Ten termin minął właśnie w poniedziałek 30 września. Zgodnie z Kodeksem wyborczym, zgłoszenie nowego kandydata nie wymagało kolejnej zbiórki co najmniej 2 tys. podpisów, co jest konieczne przy zgłaszaniu kandydatów na senatora. W poniedziałek po południu PiS zgłosił w okręgu 59 kandydaturę Marka Komorowskiego. To radny sejmiku województwa podlaskiego od kilku kadencji. Jesienią ubiegłego roku w swoim okręgu zdobył ponad 5,1 tys. głosów. Był kandydatem PiS na przewodniczącego sejmiku, ostatecznie został jednym z trzech wiceprzewodniczących. - Kandydat został zarejestrowany - poinformowano PAP w Delegaturze Krajowego Biura Wyborczego w Białymstoku. Sam Marek Komorowski w rozmowie z PAP przyznał, że sytuacja jest trudna z powodu okoliczności, w których został kandydatem na senatora. Przekazał wyrazy współczucia i kondolencje rodzinie zmarłego, w tym premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. - Śmierć ojca to jest zawsze trudny moment, sam taki przeżywałem 12 lat temu - dodał Komorowski. Pytany o kampanię zwrócił uwagę, że zostało tylko około półtora tygodnia do ciszy wyborczej. Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. W jego ocenie, w tej sytuacji będą musiały wystarczyć ulotki i banery, spotkania wyborcze, które uda się w tym czasie zorganizować, plus informacje medialne. - Bo ludzie muszą wiedzieć, że ta zmiana (kandydatów - przyp.red.) nastąpiła - podkreślił. Wśród swoich atutów w wyborach wymienił doświadczenie samorządowe. Od 29 lat jest radnym różnych samorządów, w tym czwartą kadencję w sejmiku. Z wykształcenia jest prawnikiem, pracuje jako radca prawny. W tym samym okręgu wyborczym ponad tydzień temu zmarł też inny kandydat na senatora - Andrzej Chmielewski, zgłoszony przez Samoobronę. Również i ona może jeszcze w poniedziałek zgłosić nowego kandydata. Jak dotąd tego nie zrobiła. W nowej sytuacji o mandat senatora w okręgu nr 59 ubiegają się: Zenon Białobrzeski z PSL, Marek Komorowski z PiS i Janusz Wasilewski kandydujący z komitetu Kukiz'15 do Senatu. ",Marek Komorowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-piebiaka-wiekszosc-polakow-uwaza-ze-zbigniew-ziobro-powinien-podac-sie-do/nnegwkl,Ziobro ma problem! Najnowszy sondaż,"59 procent badanych Polaków, którzy słyszeli o aferze w Ministerstwie Sprawiedliwości, uważa, że Zbigniew Ziobro powinien podać się do dymisji – wynika z najnowszego sondażu telefonicznego Kantar dla „Faktów” TVN i TVN24.","59 procent badanych Polaków, którzy słyszeli o aferze w Ministerstwie Sprawiedliwości, uważa, że Zbigniew Ziobro powinien podać się do dymisji – wynika z najnowszego sondażu telefonicznego Kantar dla „Faktów” TVN i TVN24. Na pytanie, czy w związku z aferą w Ministerstwie Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro powinien zostać zdymisjonowany, 59 procent ankietowanych odpowiedziało, że „tak”, z czego 47 procent odpowiedziało „zdecydowanie tak”, a 12 procent – „raczej tak”. 30 proc. ankietowanych uważa, że dymisja ministra nie jest konieczna, z czego 19 procent odpowiedziało „zdecydowanie nie”, a 11 – „raczej nie”. Sondaż telefoniczny Kantar dla „Faktów” TVN i TVN 24 został zrealizowany 22 sierpnia 2019 roku na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie osób w wieku powyżej 18 lat. Próba badania wynosiła 1012 osób. 780 osób zadeklarowało, że słyszało o aferze w Ministerstwie Sprawiedliwości.  We wtorek wiceminister Piebiak zrezygnował ze stanowiska po informacjach o jego korespondencji z internetową hejterką i udziale w akcji dyskredytującej sędziów. Kontakty Piebiaka z kobietą o imieniu Emilia, która miała prowadzić akcje dyskredytujące niektórych sędziów, wśród nich szefa stowarzyszenia sędziów Iustitia prof. Krystiana Markiewicza, opisał w poniedziałek Onet. Działania Emilii miały polegać na anonimowym rozsyłaniu m.in. do mediów i sędziów kompromitujących materiałów. Miało to się odbywać za wiedzą wiceministra, który po ujawnieniu sprawy złożył dymisję. Opozycja domaga się, aby ze stanowiska ustąpił także szef resortu sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. – Oczekujemy decyzji ze strony Jarosława Kaczyńskiego, jeżeli takiej decyzji do końca tygodnia nie będzie, będzie wniosek o odwołanie Zbigniewa Ziobry – mówił w środę lider PO Grzegorz Schetyna. O dymisję Ziobry zaapelowała także pierwsza prezes SN, prof. Małgorzata Gersdorf. – Za dużo osób powiązanych z ministerstwem sprawiedliwości jest tutaj wymienianych jako sprawcy hejtu, jako organizatorzy. Oczywiście możemy poczekać, aż to będzie wyjaśnione, tylko trudno wierzyć, że to będzie szybko wyjaśnione, ponieważ pan minister Ziobro jest jednocześnie prokuratorem generalnym i ma bardzo duży wpływ na prokuraturę. A to może zbadać tylko prokuratura – mówiła w „Kropce nad i"" w TVN24. Jaki o aferze w resorcie Ziobry: jeżeli to prawda, to w mojej głowie to się nie mieści",Zbigniew Zobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/oto-senatorowie-z-pomorza/w7gxhgb,Oto senatorowie z Pomorza! Poznaj ich sylwetki,"Nasz region będzie miał w Senacie 6 przedstawicieli, co ciekawe – wszyscy to politycy Platformy Obywatelskiej. To oni bowiem reprezentowali tu opozycję. Rekordowy wynik zanotował Bogdan Borusewicz – ponad 195 tys. głosów.","Nasz region będzie miał w Senacie 6 przedstawicieli, co ciekawe – wszyscy to politycy Platformy Obywatelskiej. To oni bowiem reprezentowali tu opozycję. Rekordowy wynik zanotował Bogdan Borusewicz – ponad 195 tys. głosów. Najciekawszy był pojedynek w okręgu nr 63. Tu o fotel w Senacie walczyło 3 kandydatów, w tym 2 związanych z PiS: Dariusz Drelich oraz Waldemar Bonkowski. A wiadomo, że gdzie dwóch się bije, tam trzeci korzysta, więc wygrał Stanisław Lamczyk z PO. Poniżej przedstawiamy sylwetki wszystkich nowo wybranych senatorów z Pomorza. Przypisaliśmy ich także do okręgów wyborczych z jakich dostali się do izby wyższej parlamentu. Okręg nr 62 obejmujący:Słupsk oraz powiaty lęborski, słupski i wejherowski:

- Kazimierz Kleina (61 l.) do Senatu dostał się już po raz piąty. Był także posłem V kadencji Sejmu. Z wykształcenia jest historykiem i ekonomistą. Po studiach podjął pracę jako nauczyciel w Żukowie. W roku 1990 został pierwszym demokratycznie wybranym burmistrzem Łeby, następnie został powołany na stanowisko wojewody słupskiego. Od czasów studenckich angażował się w działalność społeczną. Aktywnie działał w Zrzeszeniu Kaszubsko-Pomorskim, którego był wieloletnim wiceprzewodniczącym. Z żoną Marią mieszkają w Łebie. Mają dwoje dzieci - Joannę i Radosława. Maria prowadzi w Łebie ośrodek szkoleniowo-wypoczynkowy. Okręg nr 63 obejmujący powiaty: kościerski, kartuski, bytowski, chojnicki:

- Stanisław Lamczyk (62 l.) jest przedsiębiorcą, posiada także tytuł doktora nauk humanistycznych. Aktywnie działał w samorządzie, był radnym gminy Somonino oraz powiatu kartuskiego. Wraz z żoną Marią mieszka w Somoninie. Para ma trójkę dzieci Annę, Macieja i Aleksandrę. Senator chętnie uprawia sport, w młodości trenował piłkę ręczną, biegi sprinterskie oraz pływanie. Obecnie lubi biegać po lesie, uprawiać jogę oraz chodzić na basen. Poza sportem, lubi także lektury psychologiczne oraz krajoznawcze, poświęcone regionowi Kaszub. Przepada także za polskimi komediami. Okręg nr 64 obejmujący: Gdynię oraz powiat pucki:

- Sławomir Rybicki (59 l.) już po raz drugi zasiądzie w ławach senackich. Był także czterokrotnie wybrany do Sejmu. W okresie PRL zasłynął działalnością opozycyjną. Organizował m.in. pierwsze drukarnie podziemną w strajkujących stoczniach Gdańska i Gdyni. Z zawodu jest prawnikiem. Jego żona Małgorzata i córka Maja również ukończyły studia prawnicze. Zainteresowania: sport (zwłaszcza piłka nożna), ochrona krajobrazu kulturowego i przyrodniczego, muzyka oraz najnowsza historia Polski. Jest bratem Arkadiusza „Arama” Rybickiego, który zginął w katastrofie smoleńskiej. Okręg nr 65 obejmujący Gdańsk i Sopot:

- Bogdan Borusewicz (70 l.) to legenda ""Solidarności"". Był jednym z liderów opozycji w czasach PRL. Był posłem 3 pierwszych kadencji Sejmu. Od 2005 r. zasiada w Senacie, którego trzykrotnie był marszałkiem. W tegorocznych wyborach uzyskał mandat ze znacznym poparciem, bo 70 proc. wyborców. Żoną Borusewicza była działaczka opozycyjna Alina Pienkowska. Odeszła w 2002 r. po chorobie nowotworowej. Jej śmierć była wielkim ciosem dla męża. Oboje otrzymali tytuły Honorowego Obywatela Gdańska. Mają dwoje dzieci - Kingę i Sebastiana. Pasje: piesze wędrówki z plecakiem. Okręg nr 66 obejmujący powiaty: gdański, tczewski i starogardzki:

- Ryszard Świlski (48 l.) od 25 lat jest związany z pomorskim samorządem. Był radnym Pruszcza Gdańskiego i powiatu gdańskiego. Był także wicestarostą oraz zastępcą prezydenta Pruszcza Gdańskiego. W 2018 r. powołany został na stanowisko wicemarszałka województwa pomorskiego. Prywatnie jest mężem i ojcem, ma dwóch synów. Pasjonuje się sportem, szczególnie piłką nożną i bieganiem. Lubi muzykę. Okręg nr 67 obejmujący powiaty: nowodworski, malborski, sztumski i kwidzyński:

- Leszek Czarnobaj (63 l.) już po raz trzeci z rzędu został wybrany do Senatu. Wcześniej przez wiele lat był samorządowcem związanym z Kwidzynem. Pełnił funkcję prezydenta tego miasta, był radnym powiatu kwidzyńskiego oraz jego starostą. Został także wicemarszałkiem województwa pomorskiego. W 2001 r. bez powodzenia startował w wyborach do Sejmu. Trzy lata później miał okazję objąć zwolniony mandat poselski, ale odmówił. Został odznaczony medalem ""Zasłużony dla Ziemi Sztumskiej"". Z żoną Elżbietą mają dwie córki. Prywatnie jest też zapalonym brydżystą, zdobył nawet tytuł Mistrza Krajowego. Ponadto jest myśliwym i wędkarzem.",Bogdan Borusewicz (70 l.),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trzesienie-ziemi-w-ministerstwie-sprawiedliwosci-druga-dymisja-za-hejt/090ggng,Trzęsienie ziemi w Ministerstwie Sprawiedliwości. Druga dymisja za hejt,"W resorcie Zbigniewa Ziobry (49 l.) kolejna dymisja: stanowisko stracił bliski współpracownik Piebiaka Jakub Iwaniec. W ujawnionych przez Onet rozmowach z hejterką Emilią S. kazał jej „ostro dojeb...ć” szefowi stowarzyszenia Iustitia. A jeszcze we wtorek premier Mateusz Morawiecki (51 l.) przyjmując rezygnację wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka (43 l.) stwierdził, że to zamyka sprawę. Nic z tych rzeczy!","W resorcie Zbigniewa Ziobry (49 l.) kolejna dymisja: stanowisko stracił bliski współpracownik Piebiaka Jakub Iwaniec. W ujawnionych przez Onet rozmowach z hejterką Emilią S. kazał jej „ostro dojeb...ć” szefowi stowarzyszenia Iustitia. A jeszcze we wtorek premier Mateusz Morawiecki (51 l.) przyjmując rezygnację wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka (43 l.) stwierdził, że to zamyka sprawę. Nic z tych rzeczy! Onet ujawnił kolejne rozmowy z komunikatora internetowego Emilii S., która swoje hejterskie ataki na sędziów konsultowała właśnie z Iwańcem. Ujawniona rozmowa dotyczy zlecenia ataku na prof. Krystiana Markiewicza (43 l.). Iwaniec to sędzia warszawskiego Sądu Rejonowego. Do resortu sprawiedliwości został delegowany trzy lata temu. Był prawą ręką Piebiaka, a w 2017 r. nawet członkiem... ministerialnego zespołu ds. zwalczania mowy nienawiści! Zrezygnował, gdy okazało się, że w 2009 r. podczas meczu na Stadionie Śląskim wulgarnie potraktował ochroniarzy, którzy nie chcieli go wpuścić na mecz. Podejrzewali, że Iwaniec był pijany. Ten odmówił poddania się badaniu alkomatem, po czym zwyzywał także policjantów. Został za to ukarany naganą. Rzecznik ministra sprawiedliwości Jan Kanthak (28 l.) poinformował, że Ziobro zwrócił się do rzecznika dyscyplinarnego o natychmiastowe wszczęcie postępowania w prawie działań Iwańca w internecie. A rzecznik rządu Piotr Mueller (30 l.) dopytywany, czy to koniec dymisji w resorcie Ziobry odparł, że nie wie. Nic dziwnego. W rozmowie z Faktem Konrad Pogoda, jeden z pełnomocników Emilii S. przyznał, że są dowody na to, że kobiecie przekazywano z resortu dokumenty niejawne. – W tym np. dokumenty zawierające niezanonimizowane dane osobowe sędziów włącznie z numerami dowodów osobistych i numerami PESEL – powiedział nam Pogoda. Szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna (56 l.) zapowiedział złożenie projektu ustawy ponownie rozdzielającej funkcję Prokuratura Generalnego i Ministra Sprawiedliwości. Domaga się także dymisji Zbigniewa Ziobry (49 l.). – Jeżeli nie będzie reakcji Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) to oznacza, że toleruje takie praktyki przestępcze – ocenił Schetyna dodając, że minister powinien ponieść konsekwencje.",Jakub Iwaniec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-gorzko-o-kampanii-beda-intrygi-pulapki-i-knowania/8lqm72h,"Morawiecki gorzko o kampanii: będą intrygi, pułapki i knowania...","Będą ciosy poniżej pasa, bo wiele grup interesów walczy o powrót do tego niedemokratycznego El Dorado, które kiedyś było. Będą intrygi, pułapki i knowania, ale nasze dzieła nas bronią – powiedział w rozmowie z portalem wPolityce.pl premier Mateusz Morawiecki. Podkreślił też, że podnoszenie temperatury sporu nikomu nie służy, a na pewno szkodzi Polsce.","Będą ciosy poniżej pasa, bo wiele grup interesów walczy o powrót do tego niedemokratycznego El Dorado, które kiedyś było. Będą intrygi, pułapki i knowania, ale nasze dzieła nas bronią – powiedział w rozmowie z portalem wPolityce.pl premier Mateusz Morawiecki. Podkreślił też, że podnoszenie temperatury sporu nikomu nie służy, a na pewno szkodzi Polsce. Morawiecki pytany, jak odbiera „agresywne wypowiedzi w debacie publicznej, zwłaszcza ze strony opozycji”, odpowiedział, że „ze smutkiem i niepokojem”. – Debata publiczna powinna być wyważona, a wypowiedzi rozważne. Podnoszenie temperatury sporu nikomu nie służy, a na pewno szkodzi Polsce. Agresywny język łatwo może zamienić się w agresywne działania. Dlatego chcę mocno zadeklarować, że jako rząd wyznajemy zasadę: zero tolerancji dla przemocy w życiu publicznym. Zero słów, zero haseł, zero gestów, które krzywdzą innych – powiedział premier. – Oczywiście spór w polityce jest naturalny i twórczy, ale tylko jeśli przyświeca mu troska o dobro wspólne, debata. Zachęcam więc do konstruktywnego sporu. Spierajmy się o Polskę, zachowując jednocześnie wrażliwość i szacunek dla innych – mówił szef rządu. Premier zaznaczył, że nie chodzi tylko o chuligańskie wybryki czy bandyckie zachowania na ulicach, chodzi również, na przykład, o agresję na drodze. – Dlatego chcę powiedzieć, że nie będzie w rządowych działaniach żadnej taryfy ulgowej dla pijanych kierowców czy piratów drogowych. Z pełną determinacją będziemy zwalczać te głębokie patologie. Mówimy wyraźnie: stop drogowemu bezprawiu – powiedział w rozmowie z portalem w Polityce.pl. Pytany o zarzuty wobec rządu PiS, dotyczące „końca demokracji”, odparł, że te zarzuty „trudno traktować poważnie”. – Polska jest krajem demokratycznym, to obywatele decydują, komu powierzają stery państwa. Prawo i Sprawiedliwość złożyło 4 lata temu Polakom pewne obietnice, zostaliśmy obdarzeni zaufaniem i dziś te obietnice realizujemy. Wiem, że dla opozycji to trudne do przyjęcia, wiem, że trudno pogodzić im się z faktem, że rząd obietnice potrafi realizować, ale to nie powód do rzucania takich oskarżeń – ocenił szef rządu. – Jednocześnie uważam, że jako rządzący, powinniśmy dawać przykład i wymagać od siebie wysokich standardów. Oczywiście, przy takiej temperaturze sporu łatwo dać się sprowokować, łatwo powiedzieć o jedno słowo za dużo, ale stoję na stanowisku, że nie możemy dać się sprowokować drugiej stronie. Będą ciosy poniżej pasa, bo wiele grup interesów walczy o powrót do tego niedemokratycznego El Dorado, które kiedyś było. Będą intrygi, pułapki i knowania, ale nasze dzieła nas bronią, wykonaliśmy wielką pracę dla całego społeczeństwa – dodał premier. ",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/dobra-w-zachodniopomorskiem-woda-w-gore-o-2-tysiace-procent/lwgtcf5,"Było 10 gr, będzie 2 zł. Cena wody w górę o 2 tys. procent","Niesamowita skala podwyżek opłat za wodę i śmieci w jednej z gmin w Polsce. Radni gminy Dobra w Zachodniopomorskiem przegłosowali niedawno wzrost opłat za odbiór śmieci i zużytą wodę. Budziła ona niemałą kontrowersję i nic dziwnego, bowiem śmieci podrożały o 200 proc., a woda aż o 2000 proc.! Jak podwyżkę tłumaczą urzędnicy?","Niesamowita skala podwyżek opłat za wodę i śmieci w jednej z gmin w Polsce. Radni gminy Dobra w Zachodniopomorskiem przegłosowali niedawno wzrost opłat za odbiór śmieci i zużytą wodę. Budziła ona niemałą kontrowersję i nic dziwnego, bowiem śmieci podrożały o 200 proc., a woda aż o 2000 proc.! Jak podwyżkę tłumaczą urzędnicy? Jak relacjonuje serwis GS24.pl obrady, w trakcie których przyjmowano uchwałę o podwyżce, były momentami zażarte. Ostatecznie za nowymi przepisami, które wprowadziły ogromne podwyżki, zagłosowało 11 radnych, 7 było przeciw, a 2 wstrzymało się od głosu. Radni należący do opozycji wnioskowali nawet o zdjęcie uchwały z porządku obrad. Uchwała przyjęta przez radnych gminy Dobra spowoduje, że cena odbioru tzw. śmieci zielonych, czyli różnego rodzaju odpadków z ogródka, ot chociażby skoszonej trawy, wzrośnie o ok. 200 procent. Opłaty będą zależne od wielkości ogrodu i ilości wody potrzebnej do jego utrzymania. Znacząco podrożeje metr sześcienny wody używanej do podlewania roślin i warzyw. Chociaż trzeba zaznaczyć, że stawka 0,10 zł była wyjątkowo niska, wręcz symboliczna. Po wejściu uchwały w życie mieszkańcy Dobrej będą musieli zapłacić do 2 zł za metr sześcienny. Przeliczając na procenty daje nam to podwyżkę o 2000 proc. Teresa Dera, wójt gminy Dobra, zauważa, że zgodnie z przepisami do kosztów gospodarki śmieciowej nie można dopłacać. To oznacza, że musi się ona sama bilansować, więc podwyżki były konieczne. Te truskawki mogą ci poważnie zaszkodzić! Na to musisz zwrócić uwagę",Tak nie podlewaj roślin w upały,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/blazej-spychalski-i-politycy-pis-komentuja-tekst-o-kaczynskim/rgehvbr,"Rzecznik Andrzeja Dudy: To kapiszon, a nie bomba","– To nie wielka bomba, a kapiszon i to mokry; szału nie ma – powiedział w komentarzu dla Poranka Rozgłośni Katolickich „Siódma 9"" rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, Błażej Spychalski. Tak skomentował doniesienia „Gazety Wyborczej"" o niejasnych powiązaniach finansowych prezesa PiS, Jarosława Kaczyńskiego. A co na to inni politycy?","– To nie wielka bomba, a kapiszon i to mokry; szału nie ma – powiedział w komentarzu dla Poranka Rozgłośni Katolickich „Siódma 9"" rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, Błażej Spychalski. Tak skomentował doniesienia „Gazety Wyborczej"" o niejasnych powiązaniach finansowych prezesa PiS, Jarosława Kaczyńskiego. A co na to inni politycy? – To jest ciekawe, z jednej strony mieliśmy informacje - oczywiście głównie wczoraj - że wielka bomba wybuchnie i zdmuchnie wszystko. Muszę powiedzieć, że to raczej kapiszon i jeszcze bym powiedział, że mokry, tak to mniej więcej wyglądało. Szału nie ma – powiedział Błażej Spychalski.  „Gazeta Wyborcza"" opublikowała we wtorek stenogram nagrania rozmowy m.in. prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem, która dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Ujawniona rozmowa odbyła się 27 lipca 2018 r. w siedzibie Prawa i Sprawiedliwości przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie. Wzięli w niej udział Jarosław Kaczyński, jego brat cioteczny Grzegorz Tomaszewski, austriacki biznesmen Gerald Birgfellner powiązanym rodzinnie z prezesem PiS i jego wspólniczka, pełniąca jednocześnie rolę tłumaczki. Politycy PiS jednak podchodzą do informacji raczej szyderczo. Politycy PiS na Twitterze posługują się, do komentowania sytuacji, hasztagiem z cytatem z Jarosława Kaczyńskiego „Ja cię nie mogę"". Na razie więc PiS wydaje się nie przejmować aferą dookoła prezesa Kaczyńskiego. A opozycja składa doniesienie do prokuratury, która ma zbadać miliardowe interesy Kaczyńskiego.","Rzecznik Andrzeja Dudy: To kapiszon, a nie bomba",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-pracowni-estymator-pis-wygrywa-wybory/txde8dn,Ten sondaż ucieszy PiS. Są jednak poważne wątpliwości,"Ten sondaż z pewnością przypadnie do gustu politykom partii rządzącej. Zgodnie z przewidywaniami pracowni Estymator dla tygodnika ""Do Rzeczy"" PiS zwyciężyłby w wyborach z wynikiem 42 proc. Jednak w związku z sondażem nasuwają się dwa ważne zastrzeżenia, które poddają ten wynik pod wątpliwość.","Ten sondaż z pewnością przypadnie do gustu politykom partii rządzącej. Zgodnie z przewidywaniami pracowni Estymator dla tygodnika ""Do Rzeczy"" PiS zwyciężyłby w wyborach z wynikiem 42 proc. Jednak w związku z sondażem nasuwają się dwa ważne zastrzeżenia, które poddają ten wynik pod wątpliwość. Badanie Estymatora to jedno z pierwszych przeprowadzonych po zabójstwie Pawła Adamowicza. Można z niego wnioskować, że mord nie wpłynął negatywnie na poparcie dla PiS, choć to właśnie partię rządzącą opozycja oskarża o ""mowę nienawiści"". Zdaniem części polityków propaganda partyjna mogła mieć wpływ na Stefana W., recydywistę i zabójcę Pawła Adamowicza. W sondażu ""Do Rzeczy"" nie widać jednak spadku poparcia dla PiS. Wręcz przeciwnie - 42,4 proc. ankietowanych wskazało, że oddałoby głos na PiS. Na Platformę chce głosować 31,1 proc. badanych. Trzecie miejsce zajmuje Kukiz'15 (8,6 proc.), a ostatnią partią która dostałaby się do Sejmu jest Polskie Stronnictwo Ludowe (6,8 proc.).  Według Estymatora do Sejmu nie wchodzą: Sojusz Lewicy Demokratycznej (4,8 proc.), Partia RAZEM (1,6 proc.), partia Wolność (1,4 proc.), Nowoczesna (1,4 proc.) oraz nowe ugrupowanie Ryszarda Petru – Teraz! (0,4 proc.). Pozostałe 1,5 proc. badanych na pytanie o popieraną partię wskazało odpowiedź „Inni”. Pierwsza z nich: w sondażu nie uwzględniono w ogóle Polaków, którzy nie wiedzą jeszcze na kogo głosować. A w naszym kraju jest to bardzo duża grupa - sięgająca czasem nawet 20-30 procent. Badanie objęło więc jedynie osoby, które są pewne swoich politycznych sympatii. Zadeklarowany elektorat partii politycznych sumuje się w sondażu Estymatora do 100 proc. badanych, a więc w wynikach nie uwzględniono tych, którzy wahają się komu powierzyć swój głos. Druga ważna wątpliwość to ta, że ankieterzy pytali o głosy na poszczególne partie nie zauważając, że opozycja deklaruje iż do wyborów pójdzie zjednoczona. Grzegorz Schetyna prowadzi negocjacje dotyczące powołania możliwie najszerszej Koalicji Obywatelskiej, w której skład wejdą prawdopodobnie główne siły opozycyjne. Zjednoczenie opozycji może mieć znaczny wpływ na wynik wyborczy, bo głosy nie rozdrobią się pomiędzy poszczególnymi partiami.",Sondaż daje PiS zwycięstwo wyborcze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nocna-awantura-w-sejmie-ustawa-dyscyplinujaca-sedziow-ustawa-kagancowa/q9kx42m,Nocna awantura w Sejmie. Burzliwe obrady nad ustawami sądowymi,"Prawie 10 godzin trwały burzliwe nocne obrady w Sejmie nad forsowaną przez PiS nowelizacją ustaw sądowych. Opozycja nazywa te zmiany ""ustawą kagańcową"", bo jej zdaniem ma to być kaganiec nałożony na niepokornych sędziów. Ostatecznie posłowie obozu rządzącego w ekspresowym tempie przepchnęli projekt przez sejmową komisję sprawiedliwości i praw człowieka. Nie obyło się bez utarczek słownych i żywiołowych sporów. Emocje były momentami tak wielkie, że kilka razy ogłaszano przerwę ""na ochłonięcie"". Politycy opozycji byli jednak bezradni.","Prawie 10 godzin trwały burzliwe nocne obrady w Sejmie nad forsowaną przez PiS nowelizacją ustaw sądowych. Opozycja nazywa te zmiany ""ustawą kagańcową"", bo jej zdaniem ma to być kaganiec nałożony na niepokornych sędziów. Ostatecznie posłowie obozu rządzącego w ekspresowym tempie przepchnęli projekt przez sejmową komisję sprawiedliwości i praw człowieka. Nie obyło się bez utarczek słownych i żywiołowych sporów. Emocje były momentami tak wielkie, że kilka razy ogłaszano przerwę ""na ochłonięcie"". Politycy opozycji byli jednak bezradni. Awantura zaczęła się już podczas debaty nad projektem na sali plenarnej. - Ta ustawa PiS to jest zwykły gniot! Niszczycie niezależność polskiego sądu! Chcecie wydawać polecenia sędziom - grzmiał z mównicy poseł Robert Kropiwnicki (45 l.) z PO. Politycy PiS bronili ustawy przekonując, że należy ukrócić kastę sędziów, którzy nie są apolityczni i działają na niekorzyść Polski. - Część sędziów wspólnie z politykami chce zdestabilizować, to co jest podstawą państwa, czyli praworządność - bronił projektu jego wnioskodawca, wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta (30 l.). Projekt po burzliwych obradach na sali plenarnej został skierowany do sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka, gdzie było jeszcze goręcej. Posiedzenie zaczęło się ok. godz. 19.30. PiS złożył do projektu bardzo liczne poprawki, a członkowie komisji dostali je dopiero w trakcie posiedzenia. W związku z tym opozycja domagała się przełożenia dyskusji, by członkowie komisji mogli na spokojnie zapoznać ze zmianami. Nie zgodził się na to jednak szef komisji Marek Ast (61 l.) z PiS. Głosami posłów PiS - mimo wątpliwości zgłaszanych przez przedstawiciela Biura Legislacyjnego Sejmu - komisja zdecydowała, że w dyskusji nad procedowanym projektem mogła wypowiedzieć się tylko jedna osoba i jej wypowiedź nie mogła trwać dłużej niż minutę. - Cyrk na Komisji Sprawiedliwości. Zero dyskusji, pisowski walec jedzie z prędkością pendolino - komentował na Twitterze członek komisji, poseł Lewicy Krzysztof Śmiszek (40 l.). Jak relacjonował reporter RMF FM Patryk Michalski, zgłoszone przez PiS poprawki tylko w niewielkim stopniu łagodziły projekt ustawy ""kagańcowej"". W projekcie nadal jednak jest wiele ogólnych stwierdzeń, co krytykował przedstawiciel Biura Analiz Sejmowych. - Państwo robicie tzw. ustawkę medialną chcąc zablokować prowadzenie komisji. Tak naprawdę chodzi państwu o zerwanie obrad - grzmiał z kolei szef sejmowej komisji sprawiedliwości Marek Ast (PiS), zwracając się do posłów opozycji. Z powodu burzliwego przebiegu obrad na posiedzeniu komisji, przewodniczący kilka razy ogłaszał przerwę ""na ochłonięcie"".  Wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta argumentował, że ""te przepisy są kluczowe z tego powodu, że mamy sytuację, w której niektórzy sędziowie domniemują sobie kompetencje, których im nie przyznała żadna ustawa, a które to kompetencje nie wynikają z konstytucji"". Jak dodawał, resort sprawiedliwości stoi na stanowisku, że projekt dąży do ""zagwarantowania stabilności stosunków prawnych w Polsce wobec kwestionowania konstytucyjnego porządku prawnego"". - To jest hańba, co pan tutaj mówi na tej sali - podsumowała wystąpienie Kalety Magdalena Filiks (KO). Posłanka złożyła wcześniej wniosek o przerwanie obrad do piątku rano. Podobny wniosek złożyła później także posłanka Barbara Nowacka (KO). Żaden z tych wniosków nie został przyjęty. - Tego gniota nie da się poprawić, musicie to w końcu przyznać - mówił Robert Kropiwnicki (KO) do posłów PiS. - Chciałem zwrócić uwagę, że siedzimy już szóstą godzinę, a w tej sali znajduje się wiele tęgich głów od prawa i wymyślilibyśmy doskonałą reformę sądownictwa, ale zamiast tego zajmujemy się jakimś bublem prawnym - dodawał Franciszek Sterczewski (KO). - My też mamy zegarki - odpowiadali mu posłowie PiS, którzy wskazywali, że zachowanie posłów opozycji wydłuża obrady. Po ośmiu godzinach obrad, około godz. 3.30 w piątek, posłowie zakończyli swoje wypowiedzi oraz zgłaszanie poprawek. PiS zgłosił ponad 20 poprawek, szereg poprawek zgłosiła też opozycja. Przewodniczący Ast ogłosił przerwę do godz. 4.15. W tym czasie Biuro Legislacyjne Sejmu miało uporządkować zgłoszone poprawki i przygotować kolejność głosowań nad nimi. Przeciwko tak krótkiej przerwie protestowali posłowie opozycji. ""To przegięcie"", ""Dajcie ludziom żyć"", ""Proszę nie iść tą drogą"" - apelowali. Proponowali też ogłoszenie przerwy do godz. 7 rano w piątek, ale parlamentarzyści PiS pozostali nieugięci. Między godz. 4.15, a godz. 5.15 komisja przeprowadziła 105 głosowań. Odrzucono w nich wszystkie poprawki opozycji, a przyjęto wszystkie poprawki PiS. Ostatecznie za pozytywnym zaopiniowaniem projektu wraz z przyjętymi poprawkami głosowało 14 posłów komisji, przeciwko było dziesięciu, nikt nie wstrzymał się od głosu. Tym samym po około 10 godzinach nocnych obrad przed godz. 5.30 w piątek komisja zakończyła posiedzenie. Drugie czytanie projektu zaplanowano w Sejmie w piątek o godz. 9. Drugie czytanie projektu zaplanowano w Sejmie na piątek o godz. 9. Zgodnie z przyjętymi zmianami zniesiony zostanie wymóg składania przez sędziów oświadczeń o prowadzeniu portalu lub aktywności na internetowych portalach, jeśli dotyczą one spraw publicznych. - Należy uznać, że składanie tego rodzaju oświadczenia nie jest konieczne dla zapewniania prawidłowości wykonywania obowiązków związanych z pełnieniem urzędu sędziego – podkreślono w uzasadnieniu poprawki. Przyjęte poprawki zwiększyły kompetencje dwóch nowych izb Sądu Najwyższego. Przewidziano przekazanie Izbie Kontroli Nadzwyczajnej SN kompetencji do ""rozpatrywania skarg o stwierdzenie niezgodności z prawem prawomocnego orzeczenia Sądu Najwyższego"" oraz innych sądów, jeśli ""niezgodność z prawem polega na podważeniu statusu osoby powołanej do pełnienia urzędu na stanowisku sędziego, która wydała orzeczenie w sprawie"". Taką skargę można byłoby wnieść do Izby Kontroli Nadzwyczajnej SN z pominięciem sądu, który wydał zaskarżone orzeczenie. Wprowadzono też właściwość Izby Dyscyplinarnej SN w zakresie rozpoznawania wniosków o uchylenie immunitetów sędziów i prokuratorów. Obecnie sprawy te rozpatruje właściwy miejscowo sąd dyscyplinarny, w okręgu którego prowadzone jest postępowanie wobec sędziego. Zgodnie z poprawką natomiast w sprawach sędziowskich immunitetów w I instancji Izba Dyscyplinarna miałaby orzekać w składzie jednego sędziego, a w II instancji również Izba Dyscyplinarna, ale w składzie trzech sędziów. Jednocześnie wykreślono z projektu przepis mówiący, że sędzia odpowiada dyscyplinarnie za ""odmowę stosowania przepisu ustawy, jeżeli jego niezgodności z Konstytucją lub umową międzynarodową ratyfikowaną za uprzednią zgodą wyrażoną w ustawie nie stwierdził TK"". W projekcie pozostanie odpowiedzialność dyscyplinarna sędziów za ""działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości""; za ""działania kwestionujące istnienie stosunku służbowego sędziego lub skuteczność jego powołania"" oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Kolejna z poprawek zmodyfikowała treści, które nie powinny być przedmiotem obrad kolegium i samorządu sędziowskiego. W poprzedniej wersji projektu napisano, że nie mogą być to tematy polityczne, a ""w szczególności zakazane jest podejmowanie uchwał wyrażających wrogość wobec innych władz Rzeczypospolitej Polskiej i jej konstytucyjnych organów, a także krytykę podstawowych zasad ustroju RP"". Po zmianie przepis brzmi, że ""w szczególności zabronione jest podejmowanie uchwał podważających zasady funkcjonowania władz RP i jej konstytucyjnych organów"".",Obrady sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-rafal-chwedoruk-o-politycznych-lekach-polakow/vjp738b,Dlaczego ludzie boją się powrotu PO do władzy?,"Powinniśmy pamiętać, że jesteśmy jako społeczeństwo z wielu historycznych powodów nieufni wobec wszelkich instytucji życia publicznego, także wobec partii politycznych. Stąd tak duże znaczenie motywacji negatywnej – uważa prof. Rafał Chwedoruk, politolog z Uniwersytetu Warszawskiego","Powinniśmy pamiętać, że jesteśmy jako społeczeństwo z wielu historycznych powodów nieufni wobec wszelkich instytucji życia publicznego, także wobec partii politycznych. Stąd tak duże znaczenie motywacji negatywnej – uważa prof. Rafał Chwedoruk, politolog z Uniwersytetu Warszawskiego W Polsce po przełomie 1989 roku aż do 2011 roku każde wybory parlamentarne wygrywała opozycja. Niezależnie od swojej deklaracji ideowej opozycja pozyskiwała głosy tych, którzy byli bardziej przeciw rządzącym niż za nią samą. Stąd tak duże wahania poparcia dla partii politycznych z jednych wyborów na drugie. W 2011 roku nastąpiło prawdopodobnie zatrzymanie tej tendencji. To nie znaczy jednak, że w społeczeństwie wygasły negatywne emocje.

Działa tu też nieuchronna logika bipolarnego systemu. Choć opozycja jest formalnie podzielona, to samo używanie słowa opozycja unifikuje w świadomości społecznej te byty. A w każdym systemie bipolarnym formacje, które chcą stać się jednym z dwóch filarów muszą przyciągać szerokie rzesze wyborców. Siłą rzeczy wyborców bardzo różnych. Dlatego trzeba znaleźć coś, co pozwoli połączyć odległe od siebie grupy społeczne. Tym czymś jest na przykład strach. Jak pisał kiedyś klasyk konserwatyzmu strach jest najlepszą więzią społeczności ludzkiej. I tak jest w tym przypadku.

Oba główne podmioty – opozycja i PiS – mają interes w tym, aby sobą nawzajem straszyć i demonizować polityków drugiej strony. A my jako obywatele z kolei lubimy taką rozgrywkę, w której finalnie zostaje tylko dwóch graczy, bo ona jest bardzo prosta.

A dlaczego Platformie tak dużo jest pamiętane? Myślę, że wynika to nie tyle ze stylu rządzenia, choć z tym było oczywiście różnie, ale zadecydowały twarde interesy ekonomiczne. To znaczy decyzje podejmowane w drugiej kadencji przez PO, które uderzyły w wielkie grupy społeczne. Chodzi tu między innymi o podniesienie wieku emerytalnego, a także reformę Otwartych Funduszy Emerytalnych, przerzucającą pieniądze z nich do ZUS.

Jeszcze jedno, pamiętajmy, że wiele systemów partyjnych w Europie przez całe lata było oparte na dwupartyjności. Mimo wszystko te demokracje musiały i potrafiły sobie z tym radzić, choć tam także demonizowano drugą stronę.",Dlaczego ludzie boją się powrotu PO?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/porazka-johnsona-odrzucono-wniosek-o-przedterminowe-wybory/k06ftm3,Porażka Johnsona. Odrzucono wniosek o przedterminowe wybory,"Brytyjska Izba Gmin odrzuciła w nocy z poniedziałku na wtorek drugi wniosek premiera Borisa Johnsona o rozpisanie przedterminowych wyborów parlamentarnych. Szef rządu przekonywał przed głosowaniem, że to jedyny sposób na przełamanie impasu w sprawie brexitu. Po zakończeniu obrad rozpocznie się pięciotygodniowe zawieszenie prac parlamentu.","Brytyjska Izba Gmin odrzuciła w nocy z poniedziałku na wtorek drugi wniosek premiera Borisa Johnsona o rozpisanie przedterminowych wyborów parlamentarnych. Szef rządu przekonywał przed głosowaniem, że to jedyny sposób na przełamanie impasu w sprawie brexitu. Po zakończeniu obrad rozpocznie się pięciotygodniowe zawieszenie prac parlamentu. Do przyjęcia wniosku konieczna była większość dwóch trzecich głosów. Za zaakceptowaniem propozycji szefa rządu głosowało 293 posłów, znacznie poniżej wymaganego progu 434. Przed głosowaniem Boris Johnson zapowiedział, że jeśli Izba Gmin ponownie odrzuci jego propozycję przedterminowych wyborów, to w październiku pojedzie na szczyt Unii Europejskiej z zamiarem osiągnięcia porozumienia, ale nie poprosi o kolejne opóźnienie brexitu. – Ten rząd będzie kontynuował negocjacje w sprawie umowy, jednocześnie przygotowując się do wyjścia z UE bez niej – podkreślił Johnson. W ubiegłym tygodniu Izba Gmin odrzuciła pierwszy wniosek o wcześniejsze wybory. Opozycja nie chce się zgodzić na nie przed obecnie obowiązującym terminem wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, czyli 31 października, gdyż obawia się, że w przypadku zwycięstwa Partii Konserwatywnej Johnson mógłby przeforsować brexit bez umowy. Podczas poniedziałkowej, ostatniej sesji Izby Gmin przed pięciotygodniową przerwą Boris Johnson poniósł dwie porażki. Wcześniej, przed głosowaniem ws. przedterminowych wyborów, Izba Gmin przyjęła wniosek wzywający rząd do publikacji wszystkich dokumentów związanych z przygotowaniami do brexitu bez porozumienia oraz prywatnej korespondencji urzędników zaangażowanych w proces zawieszenia parlamentu. Wniosek złożony przez Dominica Grieve'a, do niedawna posła Partii Konserwatywnej, obecnie niezależnego, przyjęty został stosunkiem głosów 311 do 302 i jest wiążący dla rządu. W połowie sierpnia ""Sunday Times"" opisał zbiór niejawnych rządowych dokumentów na temat przygotowań do wyjścia z UE bez umowy, z których wynika, że w takim przypadku Wielka Brytania będzie borykała się z brakami żywności, leków i paliwa oraz z chaosem i opóźnieniami w transporcie przez kanał La Manche. Michael Gove, który w gabinecie Johnsona odpowiada za przygotowania do brexitu bez umowy, tłumaczył wówczas, że dokumenty te opisują najgorszy scenariusz. (Sunday Times, BBC, PAP)",Kolejna porażka Borisa Johnsona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-uchwalil-ustawe-o-swiadczeniu-emerytura-plus/w7dg4v6,Oklaski w Sejmie! 10 mln Polaków otrzyma specjalny dodatek od rządu,"Uchwalenie tej ustawy przyjęto oklaskami! Emeryci i renciści otrzymają w maju jednorazowo 1100 zł brutto (ok. 888 zł netto) – przewiduje uchwalona w czwartek przez Sejm ustawa o jednorazowym świadczeniu pieniężnym dla emerytów i rencistów w 2019 r. Resort rodziny naprawił błąd, dzięki czemu „trzynastkę” dostaną także Polki korzystające z pieniędzy w ramach programu „Mama 4 plus”.","Uchwalenie tej ustawy przyjęto oklaskami! Emeryci i renciści otrzymają w maju jednorazowo 1100 zł brutto (ok. 888 zł netto) – przewiduje uchwalona w czwartek przez Sejm ustawa o jednorazowym świadczeniu pieniężnym dla emerytów i rencistów w 2019 r. Resort rodziny naprawił błąd, dzięki czemu „trzynastkę” dostaną także Polki korzystające z pieniędzy w ramach programu „Mama 4 plus”. Za uchwaleniem ustawy głosowało 396 posłów, 3 było przeciw, a 19 wstrzymało się od głosu. Wynik głosowania posłowie Zjednoczonej Prawicy przyjęli oklaskami na stojąco. Wcześniej Sejm odrzucił wszystkie poprawki zgłoszone przez opozycję. Przewidywały one m.in., że ""trzynaste"" świadczenie byłoby wypłacane corocznie i waloryzowane. Zgodnie z ustawą świadczenie otrzymają osoby pobierające emerytury i renty w systemie powszechnym, emerytury i renty rolników, służb mundurowych, emerytury pomostowe, świadczenia i zasiłki przedemerytalne, renty socjalne, nauczycielskie świadczenia kompensacyjne oraz renty inwalidów wojennych i wojskowych. „Trzynastą emeryturę” dostaną także osoby pobierające rodzicielskie świadczenie uzupełniające, czyli tzw. matczyną emeryturę (jeśli 30 kwietnia będą miały już przyznane prawo do tego świadczenia). Swój udział mamy w tym MY! Gdy opisaliśmy krzywdę mam, resort rodziny poprawił projekt ustawy zakładający wypłatę trzynastek. W pierwotnej wersji projektu ustawy osoby pobierające matczyne emerytury były pozbawione prawa do trzynastki – o czym alarmowaliśmy w Fakcie. Większość świadczeń „Emerytura plus” zostanie wypłacona wraz z majową emeryturą lub rentą. W razie zbiegu prawa do świadczeń osobie uprawnionej przysługiwać będzie jedno jednorazowe świadczenie. Również do renty rodzinnej, do której jest uprawniona więcej niż jedna osoba, przysługuje jedno świadczenie. Świadczenia nie obejmie egzekucja komornicza. Świadczenie będzie przysługiwało ponad 9,8 mln osób (ok. 6,96 mln emerytów i 2,62 mln rencistów, w tym 282 tys. rencistów socjalnych). Koszt wypłaty jednorazowych świadczeń to 10,8 mld zł. „Jednorazowe świadczenie pieniężne zostanie sfinansowane w ramach wpływów do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych, Funduszu Emerytur Pomostowych i Funduszu Pracy oraz w ramach środków pozostających w dyspozycji pozostałych dysponentów poszczególnych części budżetowych, tj. części 29 – Obrona narodowa, części 37 – Sprawiedliwość oraz części 42 – Sprawy wewnętrzne na 2019 r.” – czytamy w uzasadnieniu projektu ustawy. ",„Emerytura plus” przyjęta przez Sejm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sikorski-nie-wyklucza-powrotu-tuska-moze-obronic-polske/kcfw2p6,"Sikorski nie wyklucza powrotu Tuska. ""Może obronić Polskę""","Przegraliśmy wybory, ale nie jest to klęska, bo wygraliśmy Senat. Jak w każdej partii politycznej będą wybory i muszą znaleźć się ci, którzy będą chcieli rzucić rękawicę przewodniczącemu Schetynie – mówił w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News Radosław Sikorski, eurodeputowany Platformy Obywatelskiej. Jego zdaniem możliwa jest też rywalizacja Donalda Tuska i Grzegorza Schetyny.","Przegraliśmy wybory, ale nie jest to klęska, bo wygraliśmy Senat. Jak w każdej partii politycznej będą wybory i muszą znaleźć się ci, którzy będą chcieli rzucić rękawicę przewodniczącemu Schetynie – mówił w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News Radosław Sikorski, eurodeputowany Platformy Obywatelskiej. Jego zdaniem możliwa jest też rywalizacja Donalda Tuska i Grzegorza Schetyny. Według Sikorskiego zgłaszają się już kandydaci na stanowisko szefa PO. – Bogdan Zdrojewski, Borys Budka, Bartosz Arłukowicz i Małgorzata Kidawa-Błońska to ciekawe kandydatury. W każdej partii potrzebna jest młoda zmiana – zaznaczył. Były minister spraw zagranicznych stwierdził, że w wyborach prezydenckich opozycja nie wystawi wspólnego kandydata. – Wspólny kandydat będzie w drugiej turze. Pierwsza tura to prawybory w całej opozycji – powiedział Sikorski. – Ani Kosiniak-Kamysz, ani Biedroń, ani my nie odpuścimy posiadania własnego kandydata – dodał. Pytany o ewentualną kandydaturę Donalda Tuska, przypomniał, że przewodniczący Rady Europejskiej jest już oficjalnie kandydatem PO na szefa Europejskiej Partii Ludowej. – Formalnie jedno nie wyklucza drugiego. Nie wykluczam jednak możliwości, że Donald Tusk zechce wrócić do kierowania Platformą Obywatelską, pokonać Kaczyńskiego i obronić Polskę – ocenił Sikorski. Europoseł skomentował propozycję Jarosława Kaczyńskiego, by w Senacie ograniczyć wojnę niszczącą Polską politykę. – Kaczyński znowu proponuje pakt dla demokracji. To znaczy tam gdzie wygrał, to będzie traktował opozycję, jakby była w kompanii karnej, a tam gdzie przegrał, to ma być pokój i miłość. Wolne żarty. Prezes Kaczyński łamie zasady nie tylko konstytucyjne, ale także regulamin Sejmu i robi to nagminnie, posłowie są karani za jakieś bzdety. Natomiast w Senacie przegrał i to na własne życzenie. Kaczyński może uwiarygodnić swój apel o pokój, wreszcie traktując opozycję fair w Sejmie, po czterech latach terroru – zaznaczył Sikorski. Schetyna po ciężkich rozmowach z Tuskiem. Widać po nim trudy ostatnich dni",Sikorski nie wyklucza powrotu Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-wokol-mariana-banasia-chce-odwolac-wiceprezesow-nik-i-powolac-malgorzate/1ryebl0,Motylow wiceprezesem NIK,"Komisja ds. kontroli państwowej pozytywnie zaopiniowała wnioski o odwołanie obecnych wiceprezesów NIK: Ewy Polkowskiej, Wojciecha Kutyły i Mieczysława Łuczaka oraz o powołanie na stanowisko wiceszefowej NIK Małgorzaty Motylow. O odwołanie wiceszefów NIK i powołanie na stanowisko wiceprezesa Małgorzaty Motylow zawnioskował Marian Banaś po wybuchu afery z jego udziałem. Teraz decyzję musi podjąć Marszałek Sejmu. Małgorzata Motylow - jak ujawnił Fakt - jest przyjaciółką Marty Kaczyńskiej.","Komisja ds. kontroli państwowej pozytywnie zaopiniowała wnioski o odwołanie obecnych wiceprezesów NIK: Ewy Polkowskiej, Wojciecha Kutyły i Mieczysława Łuczaka oraz o powołanie na stanowisko wiceszefowej NIK Małgorzaty Motylow. O odwołanie wiceszefów NIK i powołanie na stanowisko wiceprezesa Małgorzaty Motylow zawnioskował Marian Banaś po wybuchu afery z jego udziałem. Teraz decyzję musi podjąć Marszałek Sejmu. Małgorzata Motylow - jak ujawnił Fakt - jest przyjaciółką Marty Kaczyńskiej. Sejmowa komisja ds. kontroli państwowej zajęła się w czwartek opiniowaniem wniosków prezesa NIK Mariana Banasia o powołanie na stanowisko wiceprezesa Małgorzaty Motylow i odwołanie trzech obecnych wiceszefów Izby: Ewy Polkowskiej, Wojciecha Kutyły oraz Mieczysława Łuczaka oraz o powołanie Małgorzaty Motylow na stanowisko wiceprezesa Najwyższej Izby Kontroli. W pierwszym głosowaniu za pozytywną opinią dla wniosku o odwołanie Polkowskiej opowiedziało się czterech członków komisji, tylu samo było za zaopiniowaniem go negatywnie. W tej sytuacji przewodniczący komisji ogłosił przerwę w obradach. Po wznowieniu posiedzenia komisji przedstawiciel Biura Analiz Sejmowych powiedział, że wynik głosowania oznacza, że nie ma większości za opinią pozytywną bądź negatywną. - W takim przypadku należy uznać, że nie została podjęta żadna uchwała przez komisję i sprawę należy kontynuować aż do podjęcia uchwały, w której jakaś większość się pojawi – powiedział.  Z taką interpretacją nie zgadzali się posłowie opozycji. - Jestem absolutnie zdumiony, bo wyszło na to, że mamy tutaj do czynienia z konklawe. Jesteśmy kolegium kardynałów, którzy zostaną zamknięci, aż nie wyrażą swojego stanowiska. Dochodzi tutaj niestety do jakiejś przesady czy paranoi takiej interpretacji prawa – powiedział poseł Ryszard Wilczyński z PO. Ostatecznie w ponownym głosowaniu za pozytywnym zaopiniowaniem wniosku w sprawie odwołania Ewy Polkowskiej ze stanowiska wiceprezesa NIK opowiedziało się pięciu członków komisji, nikt nie był przeciw.  Posłowie opozycji nie wzięli udziału w tym głosowaniu, bo w momencie, kiedy przewodniczący komisji Wojciech Szarama zarządził głosowanie, chcieli oni zabrać głos. Gdy przewodniczący ogłosił wyniki, wyrazili swoje oburzenie. Wiceprzewodnicząca komisji Elżbieta Stępień z PO oceniła procedowanie jako ""łamanie zasad parlamentaryzmu"".  Następnie komisja opiniowała wniosek o odwołanie wiceprezesa Wojciecha Kutyły. Wniosek ten pozytywnie zaopiniowało pięciu posłów, trzech było przeciw, a jedna osoba wstrzymała się od głosu. Takim samym stosunkiem głosów komisja w kolejnym głosowaniu pozytywnie zaopiniowała wniosek o odwołanie wiceprezesa Mieczysława Łuczaka.  Po odwołaniu dotychczasowych prezesów NIK, komisja zajęła się opiniowaniem o powołaniu Motylow na wiceprezesa NIK. Był ona odpytywana przez posłów, głównie posłów opozycji ws. swoich kompetencji. Chcieli się oni dowiedzieć m.in. czy ma ona poświadczenie bezpieczeństwa wydawane przez Agencje Bezpieczeństwa Wewnętrznego i kiedy ono zostało wydane. Motylow odpowiedziała, że ma ona poświadczenie dotyczące bezpieczeństwa i dostęp do informacji tajnych. Dopytywana, czy też do ściśle tajnych, zaprzeczyła. Dodała, że poświadczenie z ABW pochodzi z lipca 2017 roku.W ocenie posłów PO-KO dostęp do informacji tajnych to ""bardzo mało"", kiedy będzie ona pełniła funkcję jedynego wiceprezesa NIK. Ostatecznie za pozytywnym zaopiniowaniem wniosku ws. Motylow opowiedziało się pięciu posłów, trzech było przeciw a jedna osoba wstrzymała się od głosu.  Motylow pochodzi z Chełma Lubelskiego. Jest absolwentką prawa na Uniwersytecie Gdańskim. Ukończyła studia podyplomowe z zakresu prawa zamówień publicznych, a także z zakresu audytu wewnętrznego i kontroli zarządczej. W latach 1994-1998 pracowała w Urzędzie Kontroli Skarbowej w Gdańsku, a następnie w latach 1999-2001 w Izbie Skarbowej w Gdańsku. W 2001 r. rozpoczęła pracę w delegaturze NIK w Gdańsku. 1 maja 2018 r. została mianowana na stanowisko Radcy Prezesa NIK. 22 maja 2018 r. Marszałek Sejmu powołał Motylow do grona członków Kolegium NIK. Jak ujawnił Fakt, Małgorzata Motylow jest bliską znajomą Marty Kaczyńskiej. Zgodnie z ustawą o NIK, wiceprezesów Izby, w liczbie trzech, powołuje i odwołuje marszałek Sejmu, po zasięgnięciu opinii właściwej komisji sejmowej, na wniosek prezesa NIK; prezesa NIK w razie potrzeby zastępuje wyznaczony przez niego jeden z wiceprezesów Cała Polska od kilku dni żyje sprawą szefa NIK Mariana Banasia. Jak ujawnił ""Superwizjer"", w kamienicy Banasia miał działać pensjonat na godziny. Co więcej, według ""Superwizjera"", w 2016 r. Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło. Umowa przedwstępna - zaznaczyli dziennikarze - została jednak odnotowana w dokumentach sądowych. Jak podano, niedoszłym nabywcą jest 30-letni Dawid O., który jednocześnie prowadzi pensjonat w kamienicy. Według autorów materiału, Banaś nie wpisał do oświadczenia majątkowego informacji o zabezpieczeniu na hipotece kamienicy na krakowskim Podgórzu dla kredytu na kwotę ponad 2,6 miliona zł przyznanego przez Bank Ochrony Środowiska firmie, w której pracował jego syn. CBA poinformowało, że od kwietnia kontroluje oświadczenia majątkowe Banasia, a kontrola ma się zakończyć w drugiej połowie października. Prezes NIK Marian Banaś we wtorek w oświadczeniu podał, że od piątku 27 września do czasu zakończenia kontroli jego oświadczeń majątkowych prowadzonej przez CBA udaje się na urlop bezpłatny. Jak zaznaczył w oświadczeniu przesłanym PAP, nie zarządzał hotelem pokazanym w materiale „Superwizjera” hotelem, a obecnie nie jest właścicielem tej nieruchomości. Jak dodał, „materiał odbiera jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia” nie tylko jego, ale również kierowanych przez niego instytucji i zamierza skierować sprawę na drogę sądową.  „Jęki, krzyki i klapsy”. Co się działo w kamienicy prezesa NIK?",Komisja ds. kontroli państwowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/muniek-staszczyk-opowiada-o-wylewie/jxlml0e,"Muniek Staszczyk o wylewie: dzięki Bogu poszło nosem, nie zalało mi mózgu","W połowie lipca wokalista grupy T. Love Muniek Staszczyk trafił do szpitala w Londynie. Okazało się, że muzyk doznał wylewu, a jego stan był bardzo ciężki. O tych traumatycznych wydarzeniach artysta opowiedział w szczerej rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"". – Znaleźli mnie o 14 następnego dnia. Ten hotel ma duże obłożenie, potrzebowali pokoju. A tu leży facet we krwi. Obsługa nie wiedziała, co robić, czy to nie zabójstwo. Wezwali policję - opowiada Muniek Staszczyk.","W połowie lipca wokalista grupy T. Love Muniek Staszczyk trafił do szpitala w Londynie. Okazało się, że muzyk doznał wylewu, a jego stan był bardzo ciężki. O tych traumatycznych wydarzeniach artysta opowiedział w szczerej rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"". – Znaleźli mnie o 14 następnego dnia. Ten hotel ma duże obłożenie, potrzebowali pokoju. A tu leży facet we krwi. Obsługa nie wiedziała, co robić, czy to nie zabójstwo. Wezwali policję - opowiada Muniek Staszczyk. W połowie lipca Muniek Staszczyk poleciał do Londynu na wspólny koncert Boba Dylana i Neila Younga w Hyde Parku. Nic nie zapowiadało, że z wokalistą dzieje się coś złego, jednak w środę 17 lipca Paweł Walicki z ART2 Music Management poinformował za pośrednictwem Facebooka, że lider zespołu T.Love z powodu nagłej choroby trafił do miejscowego szpitala. Okazało się, że muzyk przeszedł wylew. O tych traumatycznych przeżyciach artysta opowiedział w szczerej rozmowie z dziennikarzem ""Gazety Wyborczej"". – To był mój dziesiąty koncert Dylana, ale Younga miałem okazję zobaczyć po raz pierwszy. Zagrał super, Bob też. Potem dwa dni łażenia po Londynie – sklepy płytowe, trochę piwka, ale bez pijaństwa. 14 lipca mieliśmy już wracać do Polski, ale odwołali nam samolot. Jakaś awaria - relacjonuje wokalista T.Love. Piosenkarz wyznał, że wraz gitarzystą zespołu Jankiem Pęczakiem spędził osiem godzin na lotnisku Heathrow. Ostatecznie jednak lot został przełożony, a muzycy trafili do hotelu. Tam, przemęczony artysta poczuł pierwsze niepokojące symptomy. - Wpół do pierwszej pisałem jeszcze ostatnie SMS-y do żony i menedżera. Wkurzony, że zmarnowałem czas na lotnisku, że dopiero teraz idę spać, a jestem zmęczony i boli mnie głowa (...) Tamtego wieczoru też nie czułem się źle, może przy schylaniu głowa mnie trochę bardziej bolała. Nie na tyle, żeby nie zasnąć. Myślę, że około pierwszej. Tu film się skończył - opowiada Muniek Staszczyk na łamach ""Gazety Wyborczej"". Wokalista został znaleziony dopiero następnego dnia o godzinie 14:00 w hotelowym pokoju. Jego stan był bardzo ciężki. - Ten hotel ma duże obłożenie, potrzebowali pokoju. A tu leży facet we krwi. Obsługa nie wiedziała, co robić, czy to nie zabójstwo. Wezwali policję (...) Dzięki Bogu poszło nosem, nie zalało mi mózgu. Tylko dlatego żyję - wyznaje lider T.Love. Muniek Staszczyk został przetransportowany karetką do szpitala. Jak podkreśla w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"", miał wielkie szczęście, bo trafił do placówki specjalizującej się w udarach.  -  Lekarze zrobili szybkie konsylium, czy otwierać mi mózg, bo następne godziny były rozstrzygające. Byli zdziwieni, że w ogóle żyję po tylu godzinach od wylewu, ale doszli do wniosku, że skoro organizm sobie radzi, to nie będą operować. Dostałem morfinę. Ruszałem kończynami, więc wyglądało na to, że mi się udało - opowiada muzyk. Po trzech tygodniach pobytu w szpitalu w Londynie, wokalista wrócił do Polski. Jednak - jak sam przyznaje - droga do pełni sił była jeszcze bardzo daleka. – Nie chodziłem, wymagałem stałej opieki lekarskiej. Przejęli mnie na Sobieskiego, gdzie spędziłem kolejny miesiąc. Tam już zaczęła się rehabilitacja. Nie wyobrażasz sobie, jakim przeżyciem było dla mnie pozbycie się pampersa i pierwsza samodzielna wyprawa do toalety - mówi szczerze dziennikarzowi ""Wyborczej"" Muniek Staszczyk. Artysta przyznaje, że choroba nauczyła go pokory i innego spojrzenia na rzeczywistość.  – Zapytała mnie niedawno młoda dziewczyna, co myślę o hejcie. Mówię: „Dzieciaku, ja jestem po wylewie, ale żyję, moja płyta wychodzi, jestem szczęśliwy! W ogóle mnie ten hejt nie obchodzi”. Za dużo czasu tracimy na rzeczy, które nas zatruwają, lepiej karmić się czymś, co buduje. Nie twierdzę, że tego nie ma, ale nie będę zajmował się złem, nie mam czasu na nienawiść - podsumowuje Muniek Staszczyk. Muniek Staszczyk, a właściwie Zygmunt Marek Staszczyk jest jedną z ważniejszych postaci polskiej sceny muzyki alternatywnej i rockowej lat 80. i 90. Urodził się 5 listopada 1963 w Częstochowie. Jest absolwentem częstochowskiego IV LO oraz Wydziału Polonistyki Uniwersytetu Warszawskiego.  Początkowo Muniek Staszczyk działał w zespole Atak, przekształconym w Opozycję. W 1982 roku wraz z Januszem Knorowskim, Dariuszem Zającem i Jackiem Wudeckim założył zespól T.Love. Do 1987 roku grupa funkcjonowała pod nazwą Teenage Love Alternative. W 1989 r. działalność zespołu została czasowo zawieszona w związku z wyjazdem Staszczyka do Wielkiej Brytanii. Wokalista reaktywował zespół po swoim powrocie w 1990 r. Poza działalnością w T.Love Staszczyk brał udział w takich muzycznych projektach jak Szwagierkolaska, Yugopolis oraz Rege Inna Polish Stylee.  Muniek Staszczyk jest autorem tekstów do takich utworów jak ""Warszawa"", ""Jest super"", ""Wychowanie"" czy ""King"". Napisał też książkę wspomnieniową ""Dzieci rewolucji"" oraz tomik poezji ""Ganja"". Prywatnie Muniek Staszczyk jest w związku małżeńskim od 1990 roku. Para ma dwoje dzieci: Jana oraz Marię.","Muniek Staszczyk o wylewie: dzięki Bogu poszło nosem, nie zalało mi mózgu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roman-giertych-bedzie-kandydowal-do-parlamentu/jr3ke5n,Giertych wróci do parlamentu?!,"Roman Giertych wystartuje do Senatu z list PSL? – taka plotka krąży w kuluarach. Nie ma ona potwierdzenia, ale kandydaturę Giertycha na ważne stanowisko poparli już Donald Tusk i Radosław Sikorski. Obaj zapewniają, że chętnie widzieliby go na powrót w polityce...","Roman Giertych wystartuje do Senatu z list PSL? – taka plotka krąży w kuluarach. Nie ma ona potwierdzenia, ale kandydaturę Giertycha na ważne stanowisko poparli już Donald Tusk i Radosław Sikorski. Obaj zapewniają, że chętnie widzieliby go na powrót w polityce... O tym, że Roman Giertych rzekomo dogadał się z PSL i ma startować z jego listy plotkuje się od dłuższego czasu. Tych spekulacji nie potwierdzają jednak ani Giertych, ani Ludowcy. Niemniej pogłoska stała się podstawą do udzielenia Giertychowi poparcia przez Radosława Sikorskiego i Donalda Tuska. – Plotki o starcie mec. Giertycha z PSL nie są korzystne dla Koalicji Obywatelskiej. Taki wojownik byłby atutem na liście całej opozycji. Powinien startować z KO z Warszawy, tak aby JK miał szansę zagłosować na dobrego kandydata – napisał Radosław Sikorski, były szef MON, który od dawna przyjaźni się z Giertychem. – A tak serio, to przez ostatnie lata najcelniej trafiał w słabe punkty obozu władzy i jej lidera. Prawdziwy bat na faryzeuszy. Mieliby z nim urwanie głowy. Szczególnie na Żoliborzu. Dużo nas różni, ale ten pomysł popieram – odpowiedział mu Donald Tusk, którego interesy Giertych reprezentował jako prawnik. Jednak poparcie polityków kojarzonych silnie z Platformą wcale nie spodobało się części wyborców. Wielu pamięta, że Roman Giertych to założyciel Młodzieży Wszechpolskiej, wicepremier w rządzie PiS i kontrowersyjny minister edukacji. Partia Razem przypomniała przy okazji, że Giertych brał udział w protestach przeciw LGBT.",Czy Roman Giertych będzie kandydował do parlamentu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-rzady-pis-sa-jak-titanic/6dn4dx6,Kidawa-Błońska straszy katastrofą. Przerażająca wizja!,"Kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska wystąpiła z mocnym przemówieniem na konwencji tej formacji w Warszawie. Rządy PiS porównała w nim do Titanica i przekonywała, że Polsce grozi katastrofa.","Kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska wystąpiła z mocnym przemówieniem na konwencji tej formacji w Warszawie. Rządy PiS porównała w nim do Titanica i przekonywała, że Polsce grozi katastrofa. - My Polacy jesteśmy tacy, jacy byliśmy, to polityka zwariowała. Nikt w Polsce nie przestał być patriotą, nikt nie zmienił zdania o praworządności i przyzwoitości. Jedyną trucizną jest dzisiejsza polityka - stwierdziła w swoim niedzielnym przemówieniu na konwencji PO w Warszawie Małgorzata Kidawa-Błońska. - Wierzę że da się to zatrzymać i zawrócić. Polsce potrzebny jest polityczny detoks - powiedziała. Dlatego, jak podkreśliła, ważny jest udział w wyborach. - Dlatego tu jestem i dlatego potrzebny jest głos każdego z was. Głos każdego, kto ma już dość tej politycznej masakry, a chce normalnego, cywilizowanego, europejskiego państwa - podkreśliła. Dodała, że wszyscy zasługują na państwo ""dobre dla wszystkich"". - Oczyśćmy politykę, uwolnijmy Polaków od nienawiści, obłudy i politycznych toksyn - zaapelowała kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera. Jak dodała, wszyscy Polacy zasługują na dobre państwo, gdzie dobro będzie dobrem, a zło - będzie nazywane złem. Odniosła się także do tzw. afery szefa NIK Mariana Banasia. - Jeśli ktoś urządza dom schadzek, okłamuje urząd podatkowy i zadaje się z gangsterami, to w swych mętnych tłumaczeniach niech nie odwołuje się do Armii Krajowej, bo to niegodne, obrzydliwe i ludziom pęka serce! - mówiła Kidawa-Błońska. Jak stwierdziła, ""mamy 100 afer PiS-u i trzeba je wyjaśnić, a jeśli jest wina - osądzić"". Według Kidawy-Błońskiej rządzący nie powinni w nich rozpoznawać swoich kolegów, ""a my - politycznych przeciwników"". - Jeśli są winni, powinni zostać ukarani. Właśnie do tego potrzebna jest niezależna prokuratura, uczciwe sądy i niezależne media odporne na politykę - wskazała. Kandydatka KO na premiera zapowiedziała też, że ""przyszły rząd będzie przełomowy pod względem liczby resortów, jakie obejmą kobiety"". - Mamy silne osobowości, wybitne specjalistki, których fachowość może budzić podziw. A przy tym - jak to kobiety - są odpowiedzialne, solidne, solidarne i potrafią poskromić swoje ego - mówiła. - Już czas skorzystać z tego bogactwa - więcej kobiet w rządzie - dodała. - Tam, gdzie decydenci zaczynają sami wierzyć w swoje kłamstwa, gdzie zamykają oczy na fakty, chcą być mądrzejsi od fachowców, gdzie decyduje interes polityczny, a nie ekonomiczny, musi dojść do katastrofy - grzmiała Kidawa-Błońska. I porównała państwo do Titanica, na którym do końca grała orkiestra. - Nie dajmy się zagłuszyć telewizyjnej, partyjnej orkiestrze, nie dajmy się uśpić PiS-owskiej propagandzie, nie pozwólmy, by gospodarczo, kulturowo i cywilizacyjnie zepchnąć nas z Europy na wschód - dodała. O nadciągającej katastrofie mówił też lider KO Grzegorz Schetyna. - Nadciąga kryzys gospodarczy, a Polska zupełnie nie jest na niego przygotowana - ocenił. - Przy agresywnej polityce Rosji i nieprzewidywalnej Stanów Zjednoczonych, Polska ma zrujnowane sojusze europejskie, bo obecnie rządzący nie mają pojęcia o świecie - dodał. - Kolejne cztery lata niepodzielnych rządów tego człowieka - uczyniłyby z Polski spaloną ziemię. Pozostawiłyby nas poza Unią, poza zachodnią cywilizacją - gdzieś między Białorusią, a Rosją. Nie pozwolimy na to - powiedział Schetyna. Według lidera PO, po wyborach Kaczyński, którego nazwał starszym człowiekiem ""oderwanym od rzeczywistości"" straci władzę, a Polacy ""odzyskają swoje prawo do życia w państwie, które pomaga żyć ludziom, a nie narzuca im jak mają żyć"". - I to jest właśnie stawką tych wyborów - podkreślił. Schetyna zaapelował też ""do wszystkich sił opozycji, do PSL z Kukizem'15, do SLD, Razem i Wiosny, a także do Konfederacji"" o jasne opowiedzenie się przeciwko liderowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu. - Proszę dzisiaj stąd o wasze jasne deklaracje, że nie pójdziecie po wyborach z Kaczyńskim, człowiekiem, który od wielu lat sieje w naszym kraju nienawiść, a od czterech lat systematycznie go niszczy - powiedział. (Źródło: PAP) Ostre słowa Kidawy-Błońskiej. „Polska jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia”",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/schetyna-zapowiada-start-w-wyborach-z-nowoczesna/p4tsc2j,Schetyna: Zaczynamy się dusić,"- Powtarzam jeszcze raz: nic, co jest dane, nie będzie odebrane. Gwarantuję wam jedność: koalicja jest i będzie. Nie ma alternatywy dla zjednoczonej opozycji. Nie da się wywołać takiego ducha, jeśli nie pójdziemy do wyborów zjednoczeni. Razem z radą krajową Nowoczesnej postanowiliśmy stworzyć wspólny klub parlamentarny(...) W październiku zwyciężymy, bo to jest nasze zadanie - zapowiedział podczas obrad rad krajowych PO i Nowoczesnej Grzegorz Schetyna. Przedstawił plan na kampanię, w tym projekt walki ze smogiem...","- Powtarzam jeszcze raz: nic, co jest dane, nie będzie odebrane. Gwarantuję wam jedność: koalicja jest i będzie. Nie ma alternatywy dla zjednoczonej opozycji. Nie da się wywołać takiego ducha, jeśli nie pójdziemy do wyborów zjednoczeni. Razem z radą krajową Nowoczesnej postanowiliśmy stworzyć wspólny klub parlamentarny(...) W październiku zwyciężymy, bo to jest nasze zadanie - zapowiedział podczas obrad rad krajowych PO i Nowoczesnej Grzegorz Schetyna. Przedstawił plan na kampanię, w tym projekt walki ze smogiem... Lider PO zapowiedział, że jeszcze w czerwcu koalicja ruszy w Polskę. - Jeśli kogoś nie zdołaliśmy do tej pory przekonać to jest to nasza porażka - zapewnia Schetyna. Zapowiedział też powstanie wspólnego klubu parlamentarnego PO i Nowoczesnej. Jeszcze przed jesiennymi wyborami Nowoczesna ma zostać postawiona w stan likwidacji, a jej członkowie zasilić szeregi PO - ustalił nieoficjalnie Onet. - Trzeba zakasać rękawy. To jest ten czas. To dla nas chwila próby. Powtarzam: to jest czas, kiedy poznaje się ludzi, kiedy trzeba pokazać charakter, dopóki stajemy ramię przy ramieniu. To jest ten czas, kiedy trzeba powiedzieć: nic się nie zmieniło, łamanie konstytucji jest łamaniem, chcemy, żeby prawo było dla wszystkich - mówił przewodniczący PO. - Jest nas pięć milionów ludzi. Razem jesteśmy wielką siłą. Najważniejsze wybory już niedługo. Będziemy do nich jeszcze lepiej przygotowani niż do majowych. Nie ma czasu do stracenia. My musimy te wybory wygrać, bo nikt za nas tego nie zrobi. My Koalicja Obywatelska, Europejska i samorządowa. Chcę obiecać, że ani przez moment nie przestaniemy myśleć o zwycięstwie - dodał. Schetyna przedstawił także plan powstania nowego sztabu wyborczego. - Organizujemy nowy sztab, będzie tam m.in. Krzysztof Brejza, Adam Szłapka i Jacek Karnowski. To będą wybory, do których zapraszamy młodych ludzi. Najwyższy czas, żeby wzięli odpowiedzialność za przyszłość - zapowiedział. Szef PO zapewnia, że jednym z filarów kampanii ma być walka ze smogiem, bo, jak dodał, przez smog zaczynamy się dusić. Platforma Obywatelska była krytykowana przez ruchy miejskie, że przez 8 lat, marginalizowała ten problem. Czy dbałość o środowisko przekona wyborców? Oto jest pytanie. Schetyna ma na niego alergię. Ten złożył mu życzenia. Mogły zaboleć",Schetyna: Zaczynamy się dusić,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tvp-ma-duzy-problem-pozew-za-listy-goncze-za-protestujacymi/r809bj5,TVP ma duży problem. Pozew za „listy gończe” za protestującymi,"Telewizja publiczna ściągnęła na siebie poważne problemy! Upubliczniając wizerunki i dane osób, które w ub. sobotę protestowały przeciwko Magdalenie Ogórek, TVP mogła złamać prawo. Tak twierdzą uczestnicy zajścia, którzy teraz zapowiadają złożenie pozwów przeciwko publicznemu nadawcy.","Telewizja publiczna ściągnęła na siebie poważne problemy! Upubliczniając wizerunki i dane osób, które w ub. sobotę protestowały przeciwko Magdalenie Ogórek, TVP mogła złamać prawo. Tak twierdzą uczestnicy zajścia, którzy teraz zapowiadają złożenie pozwów przeciwko publicznemu nadawcy. – Z całą pewnością pozwiemy TVP. Najprawdopodobniej będzie to pozew zbiorowy. Jeszcze nie wszyscy zdecydowali się, czy będzie to tylko pozew zbiorowy, czy także będą pozywać TVP indywidualnie. W żadnym wypadku nie cofniemy się przed tym krokiem – powiedział w rozmowie z dziennikarzem Wirtualnej Polski Piotr Łopaciuk. Wizerunek Łopaciuka, podobnie jak pozostałych protestujących w sobotę przed siedzibą TVP, został upubliczniony w „Wiadomościach”. Szybko zostało to nazwane ""publikacją listów gończych"" za protestującymi. Mężczyzna podkreśla, że w wyniku działań TVP stał się obiektem pogróżek. – Ja zaczynam być do tego przyzwyczajony. To są wiadomości prywatne. Pogróżki wysyłają także osoby, których nie mam w znajomych, a komentują moje posty. To jest balansowanie na granicy groźby karalnej. A w wiadomościach prywatnych jest jeszcze bardziej dosłownie – relacjonuje Łopaciuk. Nie jest to przypadek odosobniony. – Sprawę kieruję do sądu. Dostaję tyle pogróżek, że nikt by tego nie wytrzymał – twierdzi inna z osób pokazanych przez „Wiadomości”, która nie chce jednak, by jej dane zostały jeszcze gdziekolwiek pokazane. Jeszcze dalej idzie kolejny z protestujących. Karol Grabski poinformował na Twitterze, że w związku z otrzymywanymi groźbami pytał policję o możliwość udzielenia mu ochrony. Pozwy składane przez bezpośrednich uczestników zdarzeń to niejedyny problem TVP i prezesa Jacka Kurskiego. Skierowanie sprawy do prokuratury zapowiadają też politycy opozycji. „Upublicznianie wizerunków osób protestujących wraz z imieniem, nazwiskiem czy miejscem pracy to jest po prostu próba zaszczucia tych ludzi. To jest próba medialnego linczu. To było całkowicie bezprawne działanie” – napisała na Twitterze posłanka Kamila Gasiuk-Pihowicz. Atak na Magdalenę Ogórek przed siedzibą TVP. Demonstranci zablokowali jej wyjazd",Poważny problem TVP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiadz-janusz-chyla-zaatakowal-wladyslawa-kosiniaka-kamysza-szydzi-z-jego-corki/3bte681,Ksiądz atakuje Kosiniaka-Kamysza. Szydzi z jego córki?,"Przewodniczący PSL Władysław Kosiniak-Kamysz pochwalił się w niedzielę narodzinami córeczki. Wszyscy mu gratulowali, za wyjątkiem... księdza Janusza Chyły! „Gdzie Pana nowoczesność? Może Zosia woli mieć na imię Donald, lub jakoś podobnie” – napisał na Twitterze proboszcz z Chojnic. Internauci są oburzeni komentarzem duchownego.","Przewodniczący PSL Władysław Kosiniak-Kamysz pochwalił się w niedzielę narodzinami córeczki. Wszyscy mu gratulowali, za wyjątkiem... księdza Janusza Chyły! „Gdzie Pana nowoczesność? Może Zosia woli mieć na imię Donald, lub jakoś podobnie” – napisał na Twitterze proboszcz z Chojnic. Internauci są oburzeni komentarzem duchownego. Władysław Kosiniak-Kamysz zamieścił w mediach społecznościowych zdjęcie ze swoją żoną i malutką córeczką w niedzielę rano. Fotografię podpisał imieniem dziecka i serduszkiem.  Informacja ta wywołała liczne pozytywne komentarze. Politycy, dziennikarze i internauci gratulowali szefowi ludowców szczęśliwych narodzin. Ciepłe słowa płynęły do rodziny zarówno od polityków PiS, jak opozycji. Nowego członka rodziny gratulowali Kosiniakowi-Kamyszowi m.in. Jarosław Gowin, Marcin Kierwiński, Magdalena Adamowicz czy Borys Budka Ku zdziwieniu wszystkich wyjątkowo złośliwy komentarz w tej sprawie opublikował ksiądz Janusz Chyła. „Gdzie Pana nowoczesność? Może Zosia woli mieć na imię Donald lub jakoś podobnie” – napisał na Twitterze proboszcz z Chojnic. Wpis w krótkim czasie został przez niego skasowany, ale jak wiadomo, w internecie nic nie ginie... Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy okres w historii Polski",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-kempa-o-marianie-banasiu-i-raporcie-nik-na-temat-programu-ministerstwa/tj7q74m,"Będą kolejne afery w PiS? Europosłanka ""dostała sygnał""!","Europosłanka PiS jest oburzona „atakiem”, którego - jej zdaniem - dokonał szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś na byłego wiceszefa resortu sprawiedliwości Patryka Jakiego. – NIK to zbyt poważny organ konstytucyjny, nie można go wykorzystywać do prymitywnej, brutalnej walki politycznej – powiedziała. Dodała też, że wie, iż „są kolejne zlecenia” na polityków. – Prawdopodobnie także na mnie! – wyznała.","Europosłanka PiS jest oburzona „atakiem”, którego - jej zdaniem - dokonał szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś na byłego wiceszefa resortu sprawiedliwości Patryka Jakiego. – NIK to zbyt poważny organ konstytucyjny, nie można go wykorzystywać do prymitywnej, brutalnej walki politycznej – powiedziała. Dodała też, że wie, iż „są kolejne zlecenia” na polityków. – Prawdopodobnie także na mnie! – wyznała. Gdy wybuchła afera z udziałem Mariana Banasia, PiS postanowił się nakłonić szefa NIK do odejścia ze stanowiska. Bezskutecznie. Tymczasem „Pancerny Marian” przeprowadził miażdżący kontratak - NIK złożył 16 doniesień do prokuratury w sprawie programu więziennego pilotowanego przez Patryka Jakiego, prawą rękę Zbigniewa Ziobry, ministra sprawiedliwości.



Kontrolę programu resortu sprawiedliwości Praca dla więźniów prowadzono jeszcze za czasów Krzysztofa Kwiatkowskiego, ale to Banaś wykorzystał jej ustalenia. Wykryto „liczne nieprawidłowości w finansowaniu”. Mowa m.in. o budowie hal produkcyjnych w zakładach karnych. Miały być one realizowane z pominięciem przepisów, a NIK uważa, że niezgodnie z prawem wydano z państwowej kasy aż 115 mln zł. Kontrolerzy wykryli też, że zaniżano czynsz za dzierżawione hale – straty wyniosły 37 mln zł. Patryk Jaki ripostował, że zarzuty NIK są „absurdalne, śmieszne i typowo polityczne”, a Beata Kempa z PiS stanęła w jego obronie. – NIK to zbyt poważny organ konstytucyjny, nie można go wykorzystywać do prymitywnej, brutalnej walki politycznej. Przestrzegam przed tym – powiedziała TVP Info. Dodała, że i ona ma się czego obawiać: – Wiem, że są kolejne zlecenia, wczoraj dostałam taki sygnał. Przekonacie się państwo, prawdopodobnie dotyczy to także mojej osoby – skwitowała.","Będą kolejne afery w PiS? Europosłanka ""dostała sygnał""!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komisja-wenecka-sprawdzi-co-pis-robi-z-sadami/yywgcn1,"Komisja Wenecka znowu w Polsce. Sprawdzi, co PiS robi z sądami","Dziś w Warszawie wylądują ludzie do zadań specjalnych. To eksperci Komisji Weneckiej, których na pomoc wezwał marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Mają skontrolować przebieg prac nad reformą sądownictwa, którą wprowadza rząd PiS.","Dziś w Warszawie wylądują ludzie do zadań specjalnych. To eksperci Komisji Weneckiej, których na pomoc wezwał marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Mają skontrolować przebieg prac nad reformą sądownictwa, którą wprowadza rząd PiS. Opozycja toczy z PiS wojnę o sądy. Politycy PO uważają, że partia rządząca uzależnia sędziów od polityków. PiS przekonuje, że reforma jest konieczna, by aparat sprawiedliwości działał sprawniej. O tym, kto ma rację, wypowiedzą się właśnie eksperci z zagranicy. Marszałek Senatu zaprosił do Polski prawników z Komisji Weneckiej, by wypowiedzieli się w sprawie forsowanych przez PiS nowych przepisów. Eksperci przylecą do Warszawy w pilnym trybie. Mają sprawdzić, czy nowa ustawa PiS nie łamie prawa i konstytucji. Ich opinia ma być gotowa w ciągu tygodnia. PiS ostro krytykuje zaproszenie do Polski zagranicznych doradców. – Nasze wewnętrzne sprawy powinniśmy rozstrzygać w Polsce, nie widzę powodu, by ktokolwiek z zewnątrz ingerował w polskie prawo – powiedziała marszałek Sejmu Elżbieta Witek. – Mam prawo do konsultacji z przyjaciółmi z Unii Europejskiej – odpowiada Tomasz Grodzki. Mimo romantycznej nazwy Komisja Wenecka to instytucja śmiertelnie poważna. Jej urzędowe miano to: Europejska Komisja na rzecz Demokracji przez Prawo. To organ doradczy Rady Europy (nie mylić z Unią Europejską), zajmujący się prawem konstytucyjnym. Powołany został w 1990 r. w związku z upadkiem komunizmu w krajach Europy Środkowo-Wschodniej, by pomóc im w demokratycznych przemianach. Polska ma przedstawicieli w Komisji od 1992 roku. Opinie prawników Komisji Weneckiej nie są wiążące i mają charakter doradczy. PiS nie będzie musiało więc kierować się wskazówkami ekspertów. Jak zaznacza jednak szef Komisji, Włoch Gianni Buquicchio, 90 procent krajów stosuje się do zaleceń jego prawników. – Istnieje odpowiedzialność moralna, by stosować się do tych opinii – oświadczył.","Komisja Wenecka sprawdzi, co PiS robi z sądami",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wyniki-wyborow-2019-biuro-podrozy-oferuje-bilety-w-jedna-strone/581th1f,Zaskakująca oferta biura podróży po ogłoszeniu zwycięstwa PiS,"„Wyjeżdżam z kraju” - takie reakcje wyborców opozycji, niezadowolonych ze zwycięstwa PiS-u, wcale nie należą do rzadkości. Nie wiadomo do końca, na ile serio należy traktować podobne deklaracje, jednak jedno z polskich biur podróżny postanowiło to sprawdzić. Już po ogłoszeniu wstępnych wyników wyborów zaprosiło Polaków skorzystania z oferty... biletów w jedną stronę.","„Wyjeżdżam z kraju” - takie reakcje wyborców opozycji, niezadowolonych ze zwycięstwa PiS-u, wcale nie należą do rzadkości. Nie wiadomo do końca, na ile serio należy traktować podobne deklaracje, jednak jedno z polskich biur podróżny postanowiło to sprawdzić. Już po ogłoszeniu wstępnych wyników wyborów zaprosiło Polaków skorzystania z oferty... biletów w jedną stronę. ""Nie wyszło to zgodnie z Waszymi oczekiwaniami? Skorzystaj z oferty biletów jednokierunkowych od Flipo.pl” - zareklamowało tuż po ogłoszeniu pierwszych wyników wyborczych swoją ofertę biuro podróży. Według informacji na stronie biura do norweskiego Oslo można lecieć już od 61 zł, a do niemieckiej Kolonii – od 62 zł. Tak naprawdę mało kto realizuje takie deklaracje, które w chwili po wyborach mają przede wszystkim emocjonalny charakter. Z drugiej strony pada hasło: ""Przyjeżdżajcie!"". Prawo i Sprawiedliwość w trakcie zeszłej kampanii wyborczej twierdziło, że stworzy w Polsce takie warunki, że ludzie zaczną wracać do kraju. Stale zachęca też rodaków do powrotu, a nawet twierdzi, że powroty już trwają. - Kilka lat temu ludzie pakowali walizki i wyjeżdżali. Dzisiaj to my przyciągamy inwestorów i inwestycje z Londynu – mówił premier Mateusz Morawiecki w 2017 roku w trakcie wizyty w Wielkiej Brytanii, cytowany przez Polską Agencję Prasową. Jednak z badań Głównego Urzędu Statystycznego wynika, że liczba Polaków na emigracji nadal rośnie, choć trzeba przyznać, że nie tak szybko, jak jeszcze kilka lat temu. A ilu rodaków wróciło do ojczyzny? Nie wiadomo, bo GUS takich badań nie prowadzi. W każdym razie rzeczywistość nie wygląda najlepiej, bo Polska nadal się wyludnia - i to nie tylko z powodu emigracji. Mimo 500 plus nie udało się przełamać negatywnego trendu demograficznego. W najbliższych 25 latach liczba mieszkańców Polski zmniejszy się nawet o kilka milionów (szacunki GUS).",Po wyborach biuro podróży reklamuje ofertę „biletów jednokierunkowych”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-ustaleniach-tomasza-piatka-platforma-chce-lustracji-macierewicza/hjdlkk8,Będzie nowa lustracja Macierewicza? Zarzuty są poważne,"Platforma Obywatelska skierowała do Instytutu Pamięci Narodowej wniosek o powtórną lustrację Antoniego Macierewicza. To skutek ujawnienia akt IPN na temat byłego szefa MON. Tomasz Piątek opublikował te dokumenty w książce „Macierewicz. Jak to się stało?”. Joanna Kluzik-Rostkowska zapowiedziała, że wystąpi do premiera Mateusza Morawieckiego z wnioskiem o wzięcie Macierewicza na celownik. Posłanka chce, by wszczęto specjalną procedurę sprawdzającą, bo fakt, że Macierewicz miał dostęp do informacji niejawnych, budzi wątpliwości.","Platforma Obywatelska skierowała do Instytutu Pamięci Narodowej wniosek o powtórną lustrację Antoniego Macierewicza. To skutek ujawnienia akt IPN na temat byłego szefa MON. Tomasz Piątek opublikował te dokumenty w książce „Macierewicz. Jak to się stało?”. Joanna Kluzik-Rostkowska zapowiedziała, że wystąpi do premiera Mateusza Morawieckiego z wnioskiem o wzięcie Macierewicza na celownik. Posłanka chce, by wszczęto specjalną procedurę sprawdzającą, bo fakt, że Macierewicz miał dostęp do informacji niejawnych, budzi wątpliwości. O złożeniu wniosku do IPN poinformowała Joanna Kluzik Rostkowska, przewodnicząca sejmowego Zespołu Śledczego ds. Zagrożeń Bezpieczeństwa Państwa. – Wiemy, że Antoni Macierewicz zrobił bardzo wiele rzeczy, które zagrażały bezpieczeństwu Polski. Ujawnił agentów, wyrzucił generałów, a w kontekście wyjaśniania katastrofy smoleńskiej nas kompromituje. Zadajemy sobie pytanie o jego intencje. Po wnikliwej analizie publikacji Tomasza Piątka i dziennikarzy „Wprost” podjęliśmy decyzję o wystąpieniu do IPN o ponowne wszczęcie procedury sprawdzającej wobec byłego szefa MON – mówi Fakt24 przewodnicząca zespołu śledczego ds. bezpieczeństwa państwa Joanna Kluzik-Rostkowska z Platformy. – Złożyliśmy wniosek do IPN, ale zasadne wydaje się pytanie: czy również ABW nie powinna raz jeszcze zająć się byłym ministrem obrony narodowej? Agencja jest w posiadaniu nowych informacji, a chodzi zarówno o dokumenty IPN, ale także sam MON przyznaje, że Antoni Macierewicz ujawnił tajemnice ważne z punktu widzenia bezpieczeństwa państwa – pytała Joanna Kluzik-Rostkowska podczas wtorkowego posiedzenia. – Gdyby jakikolwiek urzędnik w Polsce dopuścił się chociaż jednego z uchybień, jakich dopuścił się Antoni Macierewicz, z pewnością zainteresowałaby się nim prokuratura, służby specjalne i wszystkie inne organy i z całą pewnością nie piastowałby żadnego stanowiska w polskim rządzie – mówił gość specjalny posiedzenia, płk Paweł Białek, wiceszef ABW w latach 2007-2012. Dodał, że „dokumenty ostatnio ujawnione przez kilku dziennikarzy, poprzez kwerendę w IPN, zawstydzają służby specjalne, które powinny wcześniej dostrzec te kwestie”.  Zaproszeni na posiedzenie zespołu goście m.in były wiceszef ABW, odpowiadając na pytania posłów, zwrócili uwagę, że za PRL agenci KGB bez wiedzy SB inwigilowali polską opozycję i mogą mieć w archiwach własne informacje i własnych - nieznanych nawet SB -współpracowników. Z kolei Tomasz Piątek w swojej książce napisał, że Macierewicz znajdował się pod opieką elitarnego wydziału SB Biura Studiów, którego oficerowie mieli prawo do prowadzenia agentów, bez wprowadzania ich do rejestru TW. Oficerowie Biura Studiów mieli też bliskie i bezpośrednie kontakty z GRU i KGB.  – Informacje, które przedstawił Tomasz Piątek pokazują, że dość specyficzna jednostka SB, czyli Biuro Studiów SB w latach 80. żywo interesowała się Macierewiczem – zauważył były oficer Agencji. – Pragnę zwrócić uwagę na to, czym się zajmowało Biuro Studiów SB i z czego opinia publiczna tę jednostkę może pamiętać. To była dość specyficzna komórka, która miała bardzo szerokie uprawnienia w strukturze Służby i mogła – w cudzysłowie – łamać pewne procedury. Oni mieli prawo dokonywać rejestracji u siebie, bez koordynacji z innymi jednostkami operacyjnymi, włącznie z Wywiadem. Należy pamiętać, że w SB kwestie ewidencji były niezwykle zaawansowane i bardzo tego pilnowano, aby ukrywać pomiędzy poszczególnymi komórkami fakt współpracy, czy też rozpracowywania danej osoby, a Biuro Studiów SB nie musiało się przed nikim tłumaczyć. Ono po prostu brało dokumenty, rejestrowało, a bardzo częstym sposobem dokonywania przez nich rejestracji osób, które były w ich pozytywnym zainteresowaniu, było rejestrowanie ich jako osoby rozpracowywane – zwraca uwagę Białek. – Dzisiaj wiemy, że w czasach PRL, funkcjonowały dwie rezydentury rosyjskie. Jedna była rezydenturą formalną i ta współpraca pomiędzy SB a KGB miała wymiar urzędowy, a druga, bardziej skryta linia to była linia bezpośrednich relacji pomiędzy tajną rezydenturą a poszczególnymi funkcjonariuszami SB, którzy współpracowali również poza wiedzą swoich przełożonych – powiedział były szef ABW. – Publikacja Tomasza Piątka pokazuje, że służby rosyjskie były mocno zainteresowane aktywnością opozycji w Polsce. Pełniąc obowiązki zastępcy szefa ABW w latach 2008-2010 podjęliśmy wysiłek, polegający na próbie odtworzenia relacji między SB a KGB(...) To jest bardzo poważne zagadnienie – na ile działania funkcjonariuszy Biura Studiów SB były kontrolowane przez rosyjskie służby – mówił płk. Białek. – Z materiałów IPN, do których dotarł Tomasz Piątek, na uwagę zasługuje notatka ówczesnego funkcjonariusza, pana Hutorowicza, w której wyraźnie wskazany jest fakt, że dokumentacja i rozpracowywanie Antoniego Macierewicza jest dwutorowe – z jednej strony formalnie zajmują się tym funkcjonariusze wojewódzkiego Urzędu Spraw Wewnętrznych, a z drugiej strony – bliżej nieokreślone osoby właśnie z Biura Studiów SB pobierają materiały, blokują stosowanie podsłuchów, a nawet odbywają rozmowy z osobowymi źródłami informacji poza wiedzą formalnie prowadzącej to postępowanie jednostki – stwierdził pułkownik i podkreślił, że takie działanie było charakterystyczne dla Biura Studiów SB, które właśnie tak prowadziło wtedy swoje operacje. – Niestety dokumenty Biura Studiów dotyczące Macierewicza nie zachowały się. Z tego, co dziś wiemy, zostały zniszczone na początku 1990 r., czyli w przededniu transformacji służb. Wtedy właśnie przecież weszła ustawa o UOP, która likwidowała SB – przypomina Białek. Na posiedzeniu zarówno płk Białek, jak były wiceszef MSWiA Antoni Podolski opowiadali o tym jak służby sprawdzały Antoniego Macierewicza, kiedy pierwszy raz otrzymał dostęp do dokumentów ściśle tajnych w 2004 r., gdy zasiadał w komisji śledczej ds. afery Orlenu. Okazuje się, że według oficera ABW w tamtym czasie kontrole nie były wyjątkowo szczegółowe, ponieważ służby obawiały się, że jeśli podniosą wątpliwości, może być to odebrane przez opinię publiczną jako próba uniemożliwienia zbadania afery przez opozycję. Gdy PiS stracił władzę w 2007 r. zaczęła się procedura odebrania Macierewiczowi certyfikatu. Jednym z powodów było potwierdzone przez służby skopiowanie tajnych danych SKW. Procedury jednak nigdy nie zakończono, bo akurat w 2008 r. certyfikat stracił ważność. Zdaniem płk Białka zaskakuje ówczesne zachowanie prokuratury w tej sprawie. Dlaczego? Wedle słów oficera prokuratura uznała, że samo skopiowanie, choć bezsporne, nie oznacza, że dokumenty zostały udostępnione dalej i umorzyła śledztwo. – Te rzeczy powinny być zweryfikowane przez służby. Wierzę, że pracują tam wciąż luzie kierujący się poczuciem odpowiedzialności. (...) to nie jest sytuacja komfortowa, ale tak bywa że czasem się rządzi, a czasem się nie rządzi i trzeba potem zapłacić rachunek. Nie chodzi tylko o ocenę prawno karną , ale ocenę historyczną – podsumował płk Białek. Joanna Kluzik-Rostkowska zapewnia, że w najbliższym czasie członkowie zespołu zwrócą się z prośbą o wszczęcie kontrolnej procedury sprawdzającej do premiera Mateusza Morawieckiego. – Taką procedurą przeprowadzić powinny na jego polecenie służby. Antoni Macierewicz dostał w 2004 r. dostęp do informacji niejawnych, czyli tzw. poświadczenie bezpieczeństwa. W 2008 r. certyfikat wygasł, choć wcześniej miał być cofnięty. W 2015 r. Macierewicz znowu otrzymał dostęp do tajnych informacji, a my chcemy dowiedzieć się która ze służb mu go dała i czy sprawdziła dlaczego miał być wcześniej cofnięty – mówi nam przewodnicząca zespołu.",Prezentacja Platformy Tajemnice Teczek PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-zmianie-konstytucji/vrv36rn,Zmiana konstytucji w zasięgu ręki PiS,"Konstytucja nie została nam wręczona na górze Synaj na kamiennych tablicach. Jeśli powstanie kiedyś większość konstytucyjna, będzie można ją zmienić. Ale formalna możliwość zmiany to jedno, a pytanie, czy i jak to robić – to drugie – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Konstytucja nie została nam wręczona na górze Synaj na kamiennych tablicach. Jeśli powstanie kiedyś większość konstytucyjna, będzie można ją zmienić. Ale formalna możliwość zmiany to jedno, a pytanie, czy i jak to robić – to drugie – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Na pikniku w Dygowie Jarosław Kaczyński mówił, że przyjdzie w końcu czas na zmianę konstytucji. „Może jeszcze nie teraz” – dodał samokrytycznie, studząc entuzjazm tych, którzy sądzą, że PiS mógłby mieć konstytucyjną większość dwóch trzecich w izbie niższej już jesienią. Nie jest to zresztą pierwszy raz, gdy Kaczyński wspomina o potrzebie zmiany Konstytucji. Tyle że o ile 12 lat temu była to mrzonka, teraz taka możliwość wydaje się coraz bardziej w zasięgu Prawa i Sprawiedliwości.

Jaka miałaby być nowa konstytucja? Nie wiemy dokładnie. Kaczyński oznajmił tylko, że miałaby gwarantować „prawdziwą demokrację, praworządność i równość”. Zostawmy na boku rozważania, czy obecna tego nie gwarantuje. Ważne jest co innego. PiS, gdyby zdobył większość konstytucyjną, miałby oczywiście prawo zająć się ustawą zasadniczą. Tyle że – zwłaszcza gdyby była to samodzielna większość konstytucyjna – zmieniałby ustawę zasadniczą w atmosferze konfliktu, narzucając dużej części Polaków własną wizję państwa.

To, o czym wspominał Jarosław Kaczyński, różni się przecież zasadniczo od planu stworzenia nowej konstytucji, jaki miał prezydent Andrzej Duda. Planu – niestety – fatalnie przygotowanego i realizowanego, a w dodatku skutecznie sabotowanego przez PiS i ostatecznie zarzuconego. Owszem, prezydent miał propozycje gotowych zagadnień, jakie chciał poruszyć w referendum konsultacyjnym. Jednak jego zamiarem było odwołanie się do woli wyborców poprzez powszechne głosowanie. Andrzej Duda chciał nową konstytucję zrobić z obywatelami różnych poglądów, a nie tylko z elektoratem PiS.

Jarosław Kaczyński mówi tymczasem – a przynajmniej tak można to zrozumieć – o praktycznej realizacji rady, jaką onegdaj dał Stefan Niesiołowski (jeszcze będąc w PO) ówczesnej opozycji, czyli PiS: jak zdobędziecie większość, to sobie będziecie uchwalać, co będziecie chcieli.

PiS z tej rady korzystał wielokrotnie aż za bardzo. Czym innym jednak są poszczególne ustawy, nawet te najbardziej ordynarnie przepychane, a czym innym ustawa zasadnicza. Państwo jest dobrem wspólnym i dzielimy je z ludźmi, których poglądy mogą nam się nie podobać. Ale dwóch (lub więcej) oddzielnych Polsk nie będzie. Konstytucja także będzie jedna i byłoby fatalnie, gdyby stała się odbiciem bieżącego zapotrzebowania politycznego jednego ugrupowania i jego elektoratu.",PiS chce zmienić konstytucję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/borys-budka-donald-tusk-jest-po-jasnej-stronie-mocy/xxjcd2k,Borys Budka: Donald Tusk jest po jasnej stronie mocy,"W sobotę marsz opozycji w Warszawie. Swój udział w nim zapowiedział Donald Tusk. O tym, czy szef Rady Europejskiej powinien pojawiać się na tego typu wydarzeniach, mówił w programie Agnieszki Burzyńskiej ""Fakt Opinie"" były minister sprawiedliwości, poseł PO Borys Budka.","W sobotę marsz opozycji w Warszawie. Swój udział w nim zapowiedział Donald Tusk. O tym, czy szef Rady Europejskiej powinien pojawiać się na tego typu wydarzeniach, mówił w programie Agnieszki Burzyńskiej ""Fakt Opinie"" były minister sprawiedliwości, poseł PO Borys Budka.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olgierd-annusewicz-ocenia-grzegorza-schetyne/csx4fed,Olgierd Annusewicz dla Faktu: Grzech Schetyny to totalny antypis,"– Największym grzechem PO i Grzegorza Schetyny jako lidera jest to, że przez ostatnie lata Platforma wpisywała się w wizerunek totalnej opozycji. Byli totalnie anty. Wszystko było anty i poza byciem antypisem Platforma się z niczym innym nie kojarzy – mówi dr Olgierd Annusewicz dla Faktu. Politolog ocenia 4 lata rządów przewodniczącego PO na trzy tygodnie przed wewnętrznymi wyborami w PO.","– Największym grzechem PO i Grzegorza Schetyny jako lidera jest to, że przez ostatnie lata Platforma wpisywała się w wizerunek totalnej opozycji. Byli totalnie anty. Wszystko było anty i poza byciem antypisem Platforma się z niczym innym nie kojarzy – mówi dr Olgierd Annusewicz dla Faktu. Politolog ocenia 4 lata rządów przewodniczącego PO na trzy tygodnie przed wewnętrznymi wyborami w PO. Największym grzechem PO i Grzegorza Schetyny jako lidera jest to, że przez ostatnie lata Platforma wpisywała się w wizerunek totalnej opozycji. Byli totalnie anty. Wszystko było anty i poza byciem antypisem Platforma się z niczym innym nie kojarzy. Nie udało się wymyślić i skutecznie wypromować czegoś, co by było pozytywnym przekazem. Nawet gdy zdarzyło się coś takiego jak 500 plus na pierwsze dziecko, to PiS natychmiast to przejmował.



Włoski ruch pięciu gwiazd nazywa się tak dlatego, że Beppe Grillo powiedział, że chciałby, aby Włochy były jak hotel pięciogwiazdkowy. Obywatele w krajach unijnych oczekują, że politycy przestaną być sami dla siebie i zaczną robić coś dla nich. PiS taką receptę znalazł. Polacy mają poczucie, że coś od tego państwa dostają. Jeżeli po drugiej stronie największa partia opozycyjna mówi: „to co robi PiS jest złe”, to przeciętny wyborca może mieć poczucie, że opozycja krytykę władzę za to, że władza robi coś dla obywateli. Grzegorz Schetyna ponosi odpowiedzialność za to, że przez 4 lata nie udało się wymyślić tego czegoś, co by było pozytywnym elementem programu.



Kolejny grzech jest z tym związany. Brak spójnego systemu komunikacji. PiS to potrafił. Stworzył cały system językowy, którym posługuje się zarówno PiS jak i jego politycy oraz media i eksperci wspierający Prawo i Sprawiedliwość. Słowom są nadawane nowe znaczenia, są one używane w sposób celowy. To czego opozycji nie udało się stworzyć to swój własny język opisywania rzeczywistości. Taki język, który by oferował coś więcej niż: „PiS jest zły”.



Najtrudniejsza rzecz to wizerunek samego Grzegorza Schetyny. Przewodniczący PO się nie rozwinął. Jest dokładnie taki sam jak w 2016 roku. Nie było żadnego rozwoju. Jak Tuska zobaczyliśmy w 2055 roku, kiedy przegrał wybory, a potem zobaczyliśmy go w 2007 roku, to byli to dwaj różni Donaldowie Tuskowie. Różnica pomiędzy Tuskiem z 2007 roku a tym w 2011 roku także była. Dzisiejszy Tusk jest zupełnie gdzie indziej niż 5 lat temu kiedy obejmował stanowisko szefa Rady Europejskiej. A Schetyna jest dokładnie w tym samym miejscu.



Szef PO ma jednak swoje zalety. Na pewno przeprowadził okręt PO przez najgorszy okres. Gdy był kluczowy kryzys platformerski, kiedy sondaże dawały Nowoczesnej 20 proc. a PO zjechała na chwilę poniżej tego progu, powstał KOD, trwały demonstracje, była fala nowej opozycji wydawało się niektórym, że w 2019 roku główną siłą polityczną będzie KOD. A tak się nie stało. KODu w zasadzie nie ma. Okręt PO co prawda niespecjalnie odmalowany i nie na wysokim połysku ale jednak przetrwał okres naporu. To jest trochę jak Jarosław Kaczyński w 2011. On przegrał wybory, ale mimo wszystko pozostał jedyną siłą opozycyjną, która formalnie się liczy.



Druga pozytywna rzecz to praca u podstaw jaką uruchomił. To, że potrafił wykorzystać struktury PO w terenie, w dużej mierze uratowało mu polityczny byt. Reszta nie miała struktur, PO je miała. Być może mogłyby być one większe ale inicjatywa Schetyny czyli Kluby Obywatelskie i spotkania z posłami w małych miejscowościach miały swoje znaczenie. Gdyby ta praca u podstaw się nie odbyła to sytuacja byłaby dziś dużo gorsza. Trzecia rzecz to umiejętność stworzenia koalicji, która zajęła drugie miejsce w wyborach.",Olgierd Annusewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-ponosi-wine-za-przegrana-koalicji-europejskiej/q53hlzl,Oni odpowiedzą za fiasko kampanii PO?,"Jeszcze w niedzielny wieczór wydawało się, że wszyscy mogą spać w miarę spokojnie. – Blisko siedem milionów głosów oddanych na Koalicję Europejską to jest wielki sukces – oceniał na gorąco szef PO Grzegorz Schetyna. Jednak już w poniedziałek rano sytuacja zmieniła się diametralnie i w Platformie zaczęło się nie tyle szukanie winnych „wielkiego sukcesu”, ile najlepszych sposobów na ich ukaranie.","Jeszcze w niedzielny wieczór wydawało się, że wszyscy mogą spać w miarę spokojnie. – Blisko siedem milionów głosów oddanych na Koalicję Europejską to jest wielki sukces – oceniał na gorąco szef PO Grzegorz Schetyna. Jednak już w poniedziałek rano sytuacja zmieniła się diametralnie i w Platformie zaczęło się nie tyle szukanie winnych „wielkiego sukcesu”, ile najlepszych sposobów na ich ukaranie. W strukturach PO wrze od początku tygodnia. Nikt już nie ma wątpliwości, że zakończona niedawno kampania była źle pomyślana i tak samo przeprowadzona. Szerzej piszą o tym w środowym wydaniu dziennikarze „Gazety Wyborczej”. Partyjni działacze największej z partii tworzących Koalicję Europejską w takcie rozmów o winnych porażki wskazują dwa nazwiska: Marcin Kierwiński i Tomasz Siemoniak. Pierwszy w marcu br. został szefem sztabu KE, drugi jeszcze przed ubiegłorocznymi wyborami samorządowymi objął nieoficjalne stanowisko nadzorującego trzy kolejne wyborcze wyścigi – do samorządu, PE oraz Sejmu i Senatu. Jak sobie poradzili? – Aż do niedzieli nie miałem pojęcia o tym, kto jest szefem sztabu KE. To nie jest pierwszoplanowa rola, ale jego w ogóle nie było widać – mówi nam polityk opozycji o Marcinie Kierwińskim. Dodaje, że teraz przyjdzie mu zapłacić za indolencję. – Twarzą porażki jest oczywiście Grzegorz Schetyna, ale każdy ma jasność, że jemu nikt nie podskoczy. Po co ryzykować, że przed jesiennymi wyborami do Sejmu nazwisko otwarcie krytykującego gdzieś się zawieruszy? – retorycznie pyta nasz rozmówca. W partii jednak buzuje od negatywnych emocji i działacze domagają się wyciągnięcia konsekwencji wobec winnych niedzielnego fiaska. Jednym z najaktywniejszych rozliczeniowców jest marszałek województwa opolskiego i jednocześnie szef opolskich struktur PO Andrzej Buła. – Nadszedł czas weryfikacji ludzi wewnątrz regionalnych struktur Platformy Obywatelskiej – mówił oficjalnie tuż po przegranych wyborach. Nieoficjalnie wiadomo, że Buła, który również kandydował do PE, ma duży żal do Grzegorza Schetyny za to, że ten mocno wspierał jego kontrkandydata z listy KE Jarosława Dudę, któremu udało się zdobyć mandat europosła. Andrzej Buła, wbrew swoim słowom o weryfikacji wewnątrz regionalnych struktur, ma też nawoływać do rozliczeń z Kierwińskim i Siemoniakiem. Jaka faktycznie była rola tego drugiego? W tekście „Wyborczej” Siemoniak jest łączony z dwiema minionymi kampaniami, ale jednocześnie określa się go jako „odsuniętego” od tej europarlamentarnej. – Sprawa nie jest prosta, bo w kierownictwie PO nadal jest wskazywany jako odpowiedzialny za kampanię. Jeśli faktycznie nic w niej nie robił, rodzą się pytania: nie panował nad sytuacją czy ktoś kazał mu usunąć się w cień? – słyszymy od ważnego polityka opozycji. Mniej prawdopodobna wydaje się druga z możliwości. – Siemoniak jest zbyt blisko Schetyny, żeby ktoś mógł go odsuwać, a przy tym jest zbyt inteligentny, żeby sobie na to pozwolić – słyszymy. Plotki o odsunięciu go od ośrodka decyzyjnego mogą zatem służyć... jemu samemu. Do odsunięcia od siebie winy za porażkę. Zatem ostrze rozliczeń miałoby dosięgnąć jedynie oficjalnego szefa sztabu? Z Marcinem Kierwińskim nie udało nam się skontaktować. Podobne problemy mieli podobno działacze jednego z ugrupowań tworzących KE. Gdy dowiedzieli się, że decyzją Kierwińskiego podczas wieczoru wyborczego jedynym alkoholem, i to w niewielkich ilościach, będzie wino, wpadli w popłoch. Przerażeni tą perspektywą, bezskutecznie próbowali dotrzeć do szefa sztabu, ale ich wysiłki spełzły na niczym.",Kto odpowie za fiasko kampanii PO?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zenek-martyniuk-wystapil-u-tomasza-frankowskiego-zachecal-do-glosowania/68pbp55,Martyniuk angażuje się w politykę!? To nagranie wywołało pytania,"Zamieszanie wokół Zenka Martyniuka. W piątek lider zespołu Akcent wystąpił na nagraniu z byłym piłkarzem Tomaszem Frankowskim, kandydatem Koalicji Europejskiej do Parlamentu Europejskiego, na którym zachęcał wszystkich do wzięcia udziału w wyborach. Natychmiast pojawiły się głosy, że piosenkarz popiera komitet wyborczy opozycji. Martyniuk jednak odciął się od tych sugestii.","Zamieszanie wokół Zenka Martyniuka. W piątek lider zespołu Akcent wystąpił na nagraniu z byłym piłkarzem Tomaszem Frankowskim, kandydatem Koalicji Europejskiej do Parlamentu Europejskiego, na którym zachęcał wszystkich do wzięcia udziału w wyborach. Natychmiast pojawiły się głosy, że piosenkarz popiera komitet wyborczy opozycji. Martyniuk jednak odciął się od tych sugestii. Na opublikowanym w piątek nagraniu lider zespołu Akcent Zenon Martyniuk uścisnął dłoń Tomasza Frankowskiego i zachęcał, by iść na wybory. - Moi kochani! 26 maja będą się odbywać wybory do europarlamentu. Zapraszamy wszystkich bardzo serdecznie do głosowania - mówi w klipie lider zespołu Akcent, podając rękę Frankowskiemu. Frankowski to czterokrotny król strzelców polskiej Ekstraklasy i były reprezentant kraju. Występował w barwach m.in. Wisły Kraków, Jagiellonii Białystok, RC Strasbourg i Chicago Fire. W marcu były piłkarz ogłosił start z list Koalicji Europejskiej do Parlamentu Europejskiego. - Byłem pomysłodawcą tego nagrania - mówi w rozmowie z Fakt24 popularny ""Franek"". - Po krótkiej rozmowie postanowiliśmy wspólnie nagrać film, gdyż obaj jesteśmy patriotami i wspólnie zależy nam na losie Polski - zaznacza. Były piłkarz podkreślił, że Zenek Martyniuk jest jego sąsiadem - obaj mieszkają w miejscowości Grabówka pod Białymstokiem. - Liczę na to, że wspólna akcja przyniesie dobre korzyści i więcej osób odda głos w zbliżających się eurowyborach - dodaje. Choć zamiarem autorów filmiku było zachęcenie wszystkich do pójścia na wybory, to od razu pojawiły się głosy, że Zenek Martyniuk - dotychczas konsekwentnie stroniący od polityki - popiera komitet wyborczy opozycji. Kontaktowaliśmy się z wokalistą, ale nie chciał odnosić się do sprawy. Artysta zamieścił za to oświadczenie na profilu zespołu Akcent na Facebooku, w którym podkreślił, że nie popiera żadnego komitetu wyborczego i nie angażuje się w politykę.



""Moja muzyka jest dla wszystkich, ma łączyć, a nie dzielić. Jestem artystą, który śpiewa swoje piosenki, aby każdy mógł czerpać z nich radość. Proszę mnie nie kojarzyć i nie przypisywać do żadnej partii politycznej. Jestem tylko artystą. Moją intencją było zachęcenie wszystkich obywateli Polski do skorzystania z prawa do głosowania"" - czytamy w oświadczeniu.",Zenek Martyniuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joanna-mucha-te-wybory-byly-do-wygrania/vr4hh1t,Mucha krytykuje kampanię własnej partii! Powiedziała to na wizji,"Joanna Mucha skomentowała wyniki wyborów parlamentarnych do Sejmu i Senatu. – Dla nas jako strony opozycyjnej te wybory były do wygrania – oceniła w programie ""Tak jest"" w TVN24 liderka listy Koalicji Obywatelskiej w okręgu lubelskim. – To, że ta kampania została przeprowadzona w taki, a nie inny sposób sprawiło, że niestety nie zostały wygrane – dodała.","Joanna Mucha skomentowała wyniki wyborów parlamentarnych do Sejmu i Senatu. – Dla nas jako strony opozycyjnej te wybory były do wygrania – oceniła w programie ""Tak jest"" w TVN24 liderka listy Koalicji Obywatelskiej w okręgu lubelskim. – To, że ta kampania została przeprowadzona w taki, a nie inny sposób sprawiło, że niestety nie zostały wygrane – dodała. Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała w poniedziałek wieczorem, że w wyborach do Sejmu Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 43,59 procent głosów, Koalicja Obywatelska - 27,40 procent, SLD - 12,56 procent, PSL - 8,55 procent, a Konfederacja - 6,81 procent. Z danych PKW wynika, że w Senacie większość będzie miała opozycja. – Moim zdaniem, te wybory były do wygrania dla nas jako strony opozycyjnej. My mogliśmy to wygrać – stwierdziła Joanna Mucha. Za przegraną opozycji posłanka obwinia źle prowadzona kampanię. – To, że kampania została przeprowadzona w taki, a nie inny sposób sprawiło, że niestety nie zostały wygrane – podkreśliła. Pytana o to, czy w związku z tym nadszedł czas rozliczenia lidera PO Grzegorza Schetyny stwierdziła, że po wyborach każda partia prowadzi tego typu podsumowania i rozliczenia. – Myślę, że każde środowisko i każda partia będzie prowadziła wewnętrzne rozmowy dotyczące tego, w jaki sposób oceniamy tę sytuację – zaznaczyła. Posłanka uznała, że opozycja stanęła na wysokości zadania pod tym względem, że się nie atakowała w czasie kampanii. – Prawie nie było, poza jakimiś drobnymi uszczypliwościami, jakichś targów między nami. Wiedzieliśmy, gdzie jest prawdziwy przeciwnik polityczny – podkreśliła Mucha. (TVN24)",Joanna Mucha: Te wybory były do wygrania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sld-wiosna-i-razem-tworza-wspolny-blok-na-wybory-parlamentarne/t0vgdmw,Lider SLD nie oszczędza Schetyny. „Abdykował”,"Lewica razem w wybory? Robert Biedroń ogłosił we wtorek budowę takiej formacji razem z Sojuszem Lewicy Demokratycznej oraz Partią Razem. – Lewica zawsze wygrywała wybory, kiedy była zjednoczona – mówił lider Wiosny. – Miałeś Grzegorzu wielką szansę, by być przywódcą polskiej demokracji – dziś abdykowałeś z pozycji lidera opozycji – ocenił szef SLD Włodzimierz Czarzasty.","Lewica razem w wybory? Robert Biedroń ogłosił we wtorek budowę takiej formacji razem z Sojuszem Lewicy Demokratycznej oraz Partią Razem. – Lewica zawsze wygrywała wybory, kiedy była zjednoczona – mówił lider Wiosny. – Miałeś Grzegorzu wielką szansę, by być przywódcą polskiej demokracji – dziś abdykowałeś z pozycji lidera opozycji – ocenił szef SLD Włodzimierz Czarzasty. Grzegorz Schetyna ogłosił w czwartek rano, że PO idzie do wyborów jako Koalicja Obywatelska, czyli razem z Nowoczesną i Inicjatywą Polską Barbary Nowackiej. Na listach KO maja się także znaleźć kandydaci „obywatelscy”: społecznicy, eksperci i samorządowcy.Zarówno Sojusz Lewicy Demokratycznej, jak i Polskie Stronnictwo Ludowe nie znalazły się w gronie koalicjantów Platformy Obywatelskiej. Szef SLD cenił na konferencji prasowej w Łodzi, że Koalicja Europejska – współtworzona w wyborach do PE przez PO, PSL, Nowoczesną, SLD i Partię Zieloni – była największym i najlepszym projektem po transformacji, jednoczącym opozycję. Jak podkreślił, SLD do końca czekało na decyzję ws. koalicji na wybory parlamentarne. – Ze zdziwieniem zobaczyliśmy (...), jak ten projekt został rozwalony – powiedział. Czarzasty oświadczył, że SLD opuszcza Koalicję Europejską jako ostatnie, dlatego że „wierzyło w ten projekt” i uważało, że był on najlepszy. – Nikt nas z niczego nie wypycha - wierzyliśmy w rozsądek naszych partnerów – zaznaczył. – Pan Grzegorz Schetyna dzisiaj, jako lider PO, abdykował z pozycji lidera opozycji – stwierdził szef SLD. – Miałeś Grzegorzu wielką szansę na to, żeby być przywódcą polskiej demokracji – demokratów i demokratek. Dzisiaj abdykowałeś z pozycji lidera opozycji – powiedział Czarzasty pod adresem lidera PO. Jak ocenił, szef Platformy stworzył wielki projekt, którego nie potrafił obronić. – Zabrakło odwagi, wiary i umiejętności liderskich – dodał. Według Czarzastego, Schetyna „zrobił wielki krok w kierunku zwycięstwa PiS”.  – Podjęliśmy decyzję o stworzeniu nowego wspólnego bloku lewicy, który pójdzie do wyborów. Najprawdopodobniej w skład tego bloku wejdą m.in. SLD i Lewica Razem – powiedział lider Wiosny Robert Biedroń. Poinformował, że w czwartek wieczorem odbędzie się spotkanie przedstawicieli lewicy. – To ważny moment dla lewicy, historyczny moment, w którym zaczynamy nowy rozdział naszej współpracy. Lewica zawsze wygrywała wybory, kiedy była zjednoczona – podkreślił. – Nie dzieli nas nic w praktyce oprócz drobnych różnic programowych i szyldów partyjnych. Nie ma więc żadnego powodu, żeby dzisiaj, w tak trudnym momencie dla Polski, polska lewica, wszystkie postępowe siły miały iść do tych wyborów podzielone – dodał Biedroń. Prezes Wiosny przypomniał, że od czterech lat lewica i siły postępowe nie mają swojej reprezentacji w polskim parlamencie, co jest sytuacją wyjątkową w Europie. – My to zmienimy już na jesieni – zadeklarował.",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-szansach-szymona-holownii/dz34jdr,Łukasz Warzecha dla Faktu: Człowiek znikąd prezydentem? [OPINIA],"Szymon Hołownia nie ogłosił jeszcze swojego startu w nadchodzących wyborach prezydenckich, ale zapewne to uczyni. Kto zaś pamięta polską politykę z ostatnich 30 lat, ma oczywiste skojarzenie: Stanisław (Stan) Tymiński – pisze dla Faktu Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Szymon Hołownia nie ogłosił jeszcze swojego startu w nadchodzących wyborach prezydenckich, ale zapewne to uczyni. Kto zaś pamięta polską politykę z ostatnich 30 lat, ma oczywiste skojarzenie: Stanisław (Stan) Tymiński – pisze dla Faktu Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Tymiński stał się synonimem kandydata znikąd, choć Hołownia jest znikąd w znacznie mniejszym stopniu niż był w 1990 r., podczas pierwszych bezpośrednich wyborów prezydenckich, polski emigrant do Kanady, a potem Peru. Założyciel Partii X, pojawiający się wszędzie z tajemniczą czarną teczką i niezmiennie milczącą peruwiańską żoną, stanął przeciwko Lechowi Wałęsie i Tadeuszowi Mazowieckiemu – dwóm gigantom antykomunistycznej opozycji (pamiętajmy, że kwestie przeszłości Wałęsy nie były wtedy powszechnie znane, a wspierali go m.in. bracia Kaczyńscy). O dziwo, to nie Mazowiecki, ale Tymiński przeszedł do drugiej tury. Ostatecznie przegrał, ale pokazał, że ktoś kompletnie nieznany może skorzystać na zamieszaniu w świeżo odzyskującym suwerenność kraju. Do dziś nie jest jasne, czy Tymiński był samodzielnym graczem, czy też ktoś za nim stał. Najpopularniejsza wersja głosi, że była to próba przejęcia władzy przez służby.

Tamta historia każe z najwyższą nieufnością podchodzić do nagle powstających projektów politycznych takich, jak kandydatura Hołowni. Pytania o źródło finansowania, o cel i program prezydentury, nawet o powód startu – są zasadne. O Hołowni jako polityku nie wiemy nic. Nie ma żadnego doświadczenia w kierowaniu czymkolwiek, nie sposób na podstawie jego dotychczasowych wypowiedzi określić, jakie ma poglądy w sprawach dla państwa najistotniejszych. Jest za to względnie popularny i może się przedstawiać jako człowiek spoza układu. To zresztą stała opowieść ludzi przychodzących z zewnątrz.

Jeden z najbardziej znanych outsiderów politycznych – choć na pewno nie jest człowiekiem znikąd – to amerykański senator Bernie Sanders. Zdeklarowany socjalista, co już samo w sobie jest w USA ekstrawagancją, przez lata kongresmen niezależny, startował w wyborach w 2016 roku, ubiegając się o nominację Demokratów. W najbliższych też wystartuje i zapewne też bez sukcesu.

Udało się natomiast w tym roku na Ukrainie aktorowi Wołodymyrowi Zełenskiemu. Zełenski nie był postacią anonimową – grał główną rolę w serialu o człowieku, który niespodziewanie dla siebie zostaje prezydentem. Przyniosło to Zełenskiemu ogromną popularność, podobnie jak występy kabaretowe w całym kraju.

Inna niż w Polsce była też sytuacja polityczna na Ukrainie u schyłku prezydentury Juszczenki. Nasi sąsiedzi powszechnie uważali, że system polityczny jest przeżarty korupcją i zmienić to może tylko ktoś całkowicie spoza układu. Nie zastanawiano się przy tym, czy Zełenski jest samodzielnym kandydatem, czy też jest przez kogoś sterowany. Choćby przez miliardera Ihora Kołomojskiego, właściciela stacji tv, która produkowała serial z Zełenskim.

W Polsce mamy tymczasem powrót do realnej polityki partyjnej, odejście od dwubiegunowości, która mogła dawać wrażenie braku alternatywy i zachęcać do szukania kogoś trzeciego. Z tego punktu widzenia Hołownia wybrał zły moment na wejście do prezydenckiego wyścigu, chyba że jego prawdziwym celem jest uruchomienie nowej partii lub utrudnienie któremuś z kandydatów wejścia do drugiej tury poprzez odebranie głosów. To pierwsze będzie zresztą bardzo trudne – brak dzisiaj miejsca na kolejne ugrupowanie, a kolejne wybory dopiero za cztery lata. Można więc założyć, że prawdziwy jest ten drugi cel.

Komu zatem z potencjalnych kandydatów Hołownia mógłby zaszkodzić najbardziej? Tego wciąż nie wiemy, bo nie znamy programu dziennikarza i szołmena. Mamy jedynie niedawny sondaż dla Wirtualnej Polski, ale ten dotyczył hipotetycznej sytuacji, gdy w drugiej turze stają naprzeciw siebie obecny prezydent i Hołownia. Wynik (48,3 dla Dudy do 28 dla Hołowni) jest kompletnie niemiarodajny, bo Hołownię wskazywali po prostu ci, którzy gotowi są za wszelką cenę głosować przeciw kandydatowi PiS.",Człowiek znikąd prezydentem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-estymator-pis-z-50-proc-poparciem/evqw2qh,"Sensacyjny sondaż dla ""Do Rzeczy"". Wysoki wynik PiS",Prawo i Sprawiedliwość przebiło sufit! Najnowszy sondaż przynosi sensacyjne wyniki. Partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na poparcie połowy Polaków!,"Prawo i Sprawiedliwość przebiło sufit! Najnowszy sondaż przynosi sensacyjne wyniki. Partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na poparcie połowy Polaków! W badaniu Estymator dla portalu dorzeczy.pl PiS zanotowało wzrost poparcia o 1,4 pkt proc. w stosunku do sondażu z połowy września. Na drugim miejscu w rankingu uplasowała się Koalicja Obywatelska, którą popiera o połowę mniej, bo 26,4 proc. wyborców.  KO utraciła 1,5 pkt. proc. poparcia. Trzecia pozycja należy do SLD, który popiera 13,1 proc. ankietowanych (spadek o 0.1 pkt. proc.). Do Sejmu dostałoby się jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe z 6,4-proc. poparciem (wzrost o 0,3 pkt. proc.). Poza parlamentem wylądowałaby za to Konfederacja. Oddanie głosu na tę partię zadeklarowało ledwie 3,7 proc. ankietowanych (wzrost o 0,1 pkt. proc.). Wedle sondażu, PiS zdobyłoby 256 mandatów. To oznaczałoby samodzielne rządy partii Jarosława Kaczyńskiego. KO uzyskałaby 135 mandatów, SLD - 49, a PSL - 19. Oznacza to, że łącznie opozycja zgarnęłaby 204 mandaty. Badanie przeprowadzono w dniach 3-4 października 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1015 dorosłych osób, które zadeklarowały, że będą głosować i określiły na jaką partię, metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI. (Źródło: dorzeczy.pl) Kaczyński o ""zniszczeniu polskiej cywilizacji"". I roli ludzi, którzy ""mają odmienne preferencje w sferze intymnej""",Sondaż Estymator: PiS z 50-proc. poparciem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-slowik-o-reformie-kodeksu-karnego/8nkz750,Czego nie mówi minister Ziobro,"Przyjęta przez parlament nowelizacja kodeksu karnego wprowadzi nowinkę w postaci możliwości orzeczenia przez sąd kary dożywotniego pozbawienia wolności bez możliwości zwolnienia osadzonego. Rządzący wprowadzają więc rozwiązanie, któremu sprzeciwia się Europejski Trybunał Praw Człowieka, niemal wszyscy uznani karniści na świecie, a nawet Kościół Katolicki. A do tego Zbigniew Ziobro używa nieprawdziwych argumentów.– pisze Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej","Przyjęta przez parlament nowelizacja kodeksu karnego wprowadzi nowinkę w postaci możliwości orzeczenia przez sąd kary dożywotniego pozbawienia wolności bez możliwości zwolnienia osadzonego. Rządzący wprowadzają więc rozwiązanie, któremu sprzeciwia się Europejski Trybunał Praw Człowieka, niemal wszyscy uznani karniści na świecie, a nawet Kościół Katolicki. A do tego Zbigniew Ziobro używa nieprawdziwych argumentów.– pisze Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej Minister sprawiedliwości, argumentując potrzebę wprowadzenia bezwzględnego „dożywocia”, mówił o bestiach w ludzkiej skórze, o ludziach, którzy nigdy nie będą w sobie mieli ludzkich odruchów, stanowiąc zagrożenie dla otoczenia. Ziobro tłumaczył, że kogoś takiego nie można wypuścić z zakładu karnego, gdyż mógłby popełniać kolejne przestępstwa. I minister ma rację. Tyle że już teraz taki właśnie system mamy. Osoba skazana na dożywotnie pozbawienie wolności może ubiegać się o zwolnienie po co najmniej 25 latach. Nie oznacza to, że uzyska na to zgodę. Jeśli sąd uzna, że ma do czynienia z „bestią w ludzkiej skórze”, skazanego nie wypuści. Po co więc wprowadzać zmianę, która nie będzie dotyczyła najgorszych szumowin, za to może zaszkodzić ludziom, którzy się zmienili? Oczywiście, wiara w to, że większość morderców po kilkudziesięciu latach przeistoczy się w przykładnych obywateli, jest naiwnością. Ale czy naprawdę nie znajdzie się nawet 5 proc. takich przypadków? Jeśli nie – po co w ogóle udajemy, że kogokolwiek w zakładach karnych resocjalizujemy? Toż to wyrzucanie pieniędzy w błoto.

O tym, że człowiek może się zmienić, przekonuje m.in. Kościół Katolicki. Dlatego nawet papież Franciszek uważa, że „bezwzględne dożywocie” jest złym rozwiązaniem i nazywa je „ukrytą karą śmierci”. Kilkukrotnie o bezwzględnym „dożywociu” wypowiadał się Europejski Trybunał Praw Człowieka (ETPCz) – bo niestety politycy w kilku państwach, chcąc się przypodobać opinii publicznej, decydowali się na rozwiązania, które dziś wprowadza się w Polsce. I ETPCz wskazał jasno: „Kara dożywotniego pozbawienia wolności pozostaje zgodna z art. 3 Konwencji jedynie wówczas, gdy istnieje zarówno perspektywa zwolnienia, jak i możliwość kontroli kary” (wyrok z 26 kwietnia 2016 r., skarga 10511/10). W skrócie: bezwzględne „dożywocie” jest niezgodne z europejskimi normami, do których przestrzegania się zobowiązaliśmy. Podkreślono to nawet w opinii Biura Analiz Sejmowych. Politycy eksperta nie posłuchali. Naprawdę nie rozumiem, jaki jest sens kłócić się z całym światem. Część z Państwa może uważać, że nie ma się co pieścić z najgroźniejszymi bandziorami i poświęcać im zbyt wiele uwagi. Ale może te osoby zechcą wsłuchać się w argument natury ekonomicznej. Dziś wielu osadzonych w zakładach karnych odlicza dni do wyjścia lub możliwości ubiegania się o zwolnienie. Sami są swoimi najlepszymi strażnikami – wiedzą bowiem, że najdrobniejszy wyskok spowoduje, że szansa na wolność przepadnie. „Bezwzględne dożywocie” oznacza, że osadzony nie będzie miał żadnej motywacji, by zachowywać się dobrze. Co mu się bowiem stanie, gdy np. zabije innego więźnia? W najgorszym razie zostanie przeniesiony do „jedynki” i będzie lepiej pilnowany. Bez wątpienia model, w którym trzeba oddzielać niebezpiecznych osadzonych od innych jest droższy od tego, w którym trzyma się więźnia pośród innych skazanych. Potrzeba do tego specjalnych cel, trzeba zatrudniać więcej strażników. Czy naprawdę chcemy dokładać więcej do utrzymywania morderców? PS. W sobotę Ministerstwo Sprawiedliwości zapowiedziało pozwanie krakowskich naukowców, którzy skrytykowali nowelizację kodeksu karnego. Mam nadzieję, że nie jest to moja ostatnia opinia napisana dla Faktu, ale dla bezpieczeństwa chodzę już z bielizną na zmianę i szczoteczką do zębów.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/homoseksualisci-w-prl-akcja-hiacynt-polowanie-na-srodowiska-gejowskie/gqelkzx,Ogólnopolska łapanka na rozkaz generała. Służby polowały na gejów,"Pytali o ulubione pozycje seksualne i o nazwiska kochanków – tak w ramach akcji ""Hiacynt"" w połowie lat 80. milicjanci rozpracowywali środowiska gejowskie. Zarejestrowano około 11 tys. osób posądzanych o stosunki homoseksualne. Do dziś nie wiadomo, gdzie są te akta.","Pytali o ulubione pozycje seksualne i o nazwiska kochanków – tak w ramach akcji ""Hiacynt"" w połowie lat 80. milicjanci rozpracowywali środowiska gejowskie. Zarejestrowano około 11 tys. osób posądzanych o stosunki homoseksualne. Do dziś nie wiadomo, gdzie są te akta. Akcje zorganizował ówczesny minister spraw wewnętrznych gen. Czesław Kiszczak. Przypominała łapankę. Milicja bez nakazu wywlekała z mieszkań obywateli, co do których były podejrzenia, że sypiają z przedstawicielami tej samej płci. ""Później się dowiesz, pedale"" – w taki sposób wyjaśniano motywy zatrzymań. Wytypowane osoby były zabierane nie tylko z domów, ale też ze szkół, uczelni i zakładów pracy. Szukano ich w klubach, parkach, na dworcach, a nawet po pijackich melinach. Polowanie na gejów, które urządzono 15 listopada 1985 roku, było zakrojone na ogólnopolską skalę. Podejrzani trafiali na komisariat, gdzie musieli z pikantnymi szczegółami opowiadać o swoich relacjach seksualnych z partnerami. Przesłuchujących interesowały głównie nazwiska kochanków oraz ulubione i najbardziej podniecające pozycje podczas stosunku. Zatrzymani do wyjaśnienia musieli zostawić na komisariacie odciski palców. Zakładano im również tzw. ""kartę homoseksualisty"", a niektórym dawano do podpisania oświadczenie, że są homoseksualistami od urodzenia i posiadali wielu partnerów, ale wszystkich pełnoletnich. Władzy zależało na dotarciu do działaczy ""Solidarności"" oraz duchownych, którzy zatajają swą gejowską naturę. Chodziło o zdyskredytowanie opozycji. Ale też o pozyskanie nowych osób do współpracy ze Służbą Bezpieczeństwa, które pod groźbą szantażu upublicznienia ich preferencji seksualnych, zgodziłyby się szpiegować wrogów peerelowskiego reżimu. Twórcy akcji ""Hiacynt"" dementowali podobne spekulacje. Twierdzili, że przeprowadzone działania były konieczne, aby lepiej rozpoznać zjawisko prostytucji homoseksualnej i przeciwdziałać rozwojowi epidemii AIDS. Różową łapankę powtórzono w 1986 i 1987 roku. Jeszcze przed wojną polskie prawo dopuszczało karanie za homoseksualizm. Przepisy te zniesiono w 1932 roku, co nie zapobiegło dalszemu prześladowaniu mniejszości seksualnych. Środowiska te były pod lupą SB i milicji od około połowy lat 60, a w następnej dekadzie zaczęto gejom zakładać teczki. Szpiegowano nawet osoby należące do związanej z władzą Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. Służby tropiące homoseksualistów były m.in. w posiadaniu kompromitujących materiałów partyjnego pisarza Juliana Stryjkowskiego. W wyniku akcji ""Hiacynt"" zgromadzono około 11 tys. tzw. ""różowych teczek"", czyli akt osobowych rozpoznanych gejów. Do tej pory nie wiadomo, jaki jest los tych dokumentów. Zniszczenia kartotek domagały się od kolejnych ministrów spraw wewnętrznych organizacje praw człowieka, ale akta przetrwały. Podobno jako straszak na niewygodnych polityków III RP. Część dokumentów odnalazła się w Instytucie Pamięci Narodowej, część w archiwach Komendy Głównej Policji oraz komendach wojewódzkich. IPN twierdził, że ""różowe teczki"" są rozproszone pośród innych materiałów i nie sposób ich odszukać. Policja swoje zbiory tratuje jako materiały operacyjne, twierdząc, że nie ma podstaw prawych do przekazania ich IPN-owi. Odtajnieniem akt grozili emerytowani pracownicy Służby Bezpieczeństwa, jeśli ustawa dezubekizacyjna spowoduje obniżenie ich rent i emerytur. Represje wobec homoseksualistów stosowano także w Ameryce. Nowojorska policja często dokonywała naloty na gejowski pub Stonewall. Jedna z rewizji w nocy z 27 na 28 czerwca 1969 roku zakończyła się zatrzymaniem m.in. trzech transwestytów i jednej lesbijki, w wyniku czego doszło do zamieszek z udziałem ponad 2 tys. lesbijek i gejów. Walki z policją trwały kilka dni. Stonewall stało się symbolem oporu przeciw dyskryminowaniu mniejszości seksualnych. Homoseksualizm jest zakazany w ponad 70 krajach świata. W Czeczenii powstał obóz koncentracyjny, w którym gejów resocjalizuje się za pomocą elektrowstrząsów. Osoby LGBT były także represjonowane przez nazistów – w obozie w Auschwitz osadzono 97 gejów.",Minister spraw wewnętrznych generał broni Czesław Kiszczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kompromitacja-ko-znow-pomogli-pis-w-glosowaniu/jccwby9,Tego Kurski się nie spodziewał. Gigantyczny prezent od... opozycji!,"Sejm przyjął w czwartek poselski projekt ustawy o rekompensacie abonamentowej dla Telewizji Polskiej. Chodzi o astronomiczną sumę pieniędzy, prawie 2 mld zł! Opozycji udałoby się zablokować tę ustawę, gdyby nie posłanki Koalicji Obywatelskiej.","Sejm przyjął w czwartek poselski projekt ustawy o rekompensacie abonamentowej dla Telewizji Polskiej. Chodzi o astronomiczną sumę pieniędzy, prawie 2 mld zł! Opozycji udałoby się zablokować tę ustawę, gdyby nie posłanki Koalicji Obywatelskiej. Chodzi o obywatelski projekt części posłów PiS. Przyznaje on Telewizji Polskiej i Polskiemu Radiu w tym roku blisko 1,95 mld zł z budżetu państwa. Ma to być rekompensata za to, że Polacy nie płacą abonamentu. Projekt ten był rozpatrywany w środę. Sejm większością PiS nie zgodził się na odrzucenie go, więc w czwartek odbyło się głosowanie nad projektem. Opozycja mogła nie dopuścić do głosowania, bowiem wymagane było tzw. kworum, czyli głosowanie co najmniej 230 posłów (PiS ma ich 228). Wystarczyłoby więc, by posłowie opozycji, którzy byli na sali obrad, nie oddali głosu. 

Zadanie wydaje się proste, prawda? Nie dla wszystkich. Zagłosowały dwie posłanki Koalicji: Iwona Śledzińska-Katarasińska z PO i Małgorzata Tracz z Zielonych. Tymczasem projekt poparli oczywiście wszyscy posłowie PiS - 228. Dzięki głosom dwóch posłanek kworum zostało osiągnięte. Propozycja ustawy przeszła. Jak tłumaczą posłowie tę wpadkę? Małgorzata Tracz ""brakiem czujności"". A co będzie gdy zabraknie jej też w kluczowych dla Polaków sprawach?  Druga z posłanek, Iwona Śledzińska-Katarasińska nie zamieściła nawet słowa wytłumaczenia. ",Małgorzata Tracz (Zieloni),
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/import-smieci-coraz-wiecej-smieci-trafia-do-polski/q9hqr9p,Szokujące statystyki! Coraz więcej śmieci z UE trafia do Polski,"Stajemy się powoli śmietnikiem Europy! Padł rekord w ilości odpadów sprowadzonych z zagranicy do Polski. W 2018 roku zwieźliśmy do ojczyzny 434,4 tysięcy ton. Prawie o 60 tysięcy ton więcej niż rok wcześniej i prawie trzy razy więcej niż w 2015 roku! Te śmieci są źle składowane i płoną, zagrażając nie tylko środowisku, ale też życiu i zdrowiu Polaków! - alarmują krytycy.","Stajemy się powoli śmietnikiem Europy! Padł rekord w ilości odpadów sprowadzonych z zagranicy do Polski. W 2018 roku zwieźliśmy do ojczyzny 434,4 tysięcy ton. Prawie o 60 tysięcy ton więcej niż rok wcześniej i prawie trzy razy więcej niż w 2015 roku! Te śmieci są źle składowane i płoną, zagrażając nie tylko środowisku, ale też życiu i zdrowiu Polaków! - alarmują krytycy. Plaga szczególnie groźnych pożarów wysypisk nie wzięła się znikąd. Śmieci jest więcej, więc częściej płoną. Szczególnie, gdy nieuczciwy przedsiębiorca sam wywoła pożar, aby pozbyć się ich bez ponoszenia kosztów składowania czy recyklingu. Ktoś zapyta: co złego w robieniu śmieciowego biznesu? W teorii faktycznie wygląda to dobrze. Niemiecki przedsiębiorca sprzedaje śmieci polskiemu, który wywozi je do Polski, gdzie je składuje i przetwarza.  W praktyce problem zaczyna się po przekroczeniu polskiej granicy. Śmieciowy biznesmen ma obowiązek podpisać umowę z firmą, która zajmie się przetworzeniem odpadów i podda je recyclingowi. Często jednak tego nie robi, czasem nawet nie ze swojej winy. Jego firma może zbankrutować, a śmieci same z siebie nie znikają.  Tylko w 2018 roku spłonęły 134 składowiska odpadów! Wiele tych pożarów może być efektem podpaleń ze strony nieuczciwych przedsiębiorców.  W trakcie takiego pożaru do powietrza ulatują szkodliwe substancje. Po serii pożarów maju 2018 roku, gdy spłonęły toksyczne odpady między innymi w Zgierzu, Trzebini i Wszędzieniu, głos zabrali rządzący. Tylko w Zgierzu na powierzchni 15 tysięcy metrów kwadratowych zgromadzono 50 tysięcy ton odpadów. Śmieci pochodziły głównie zza granicy, m.in. Anglii i Włoch. Od 1 maja właściciel wysypiska nie miał zgody na jego dalsze prowadzenie. Skończyło się milionem złotych kary i zarzutami prokuratorskimi dla prezesa. Grozi mu 5 lat więzienia, między innymi za nielegalne organizowanie transportów odpadów.  Składowisko opon w Trzebini podpalili dwaj strażacy z OSP, który powiedzieli, że zrobili to… z nudów. W sprawie Wszędzina, gdzie paliły się chemikalia składowane w zbiornikach, śledztwo trwa. Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział zgłoszenie sprawy pożarów do Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, a minister spraw wewnętrznych, Joachim Brudziński grzmiał o „końcu mafii śmieciowej!"". Import śmieci po tych wypowiedziach nadal trwa, a lokalne społeczności skutki pożarów mogą odczuwać przez lata. Nie ustały też pożary. W 2019 roku było ich już 53. Do Marcinkowa (pow. mogilnicki), pewnego dnia zaczęły przyjeżdżać ciężarówki ze śmieciami, które wyładowały ładunek na terenie zamkniętego tartaku. Zanim zareagowała powiadomiona przez mieszkańców policja, wyrzucono tam 46 ton śmieci. Okazało się, że to śmieci z włoskiego Neapolu, a proceder zorganizowała polska firma recyklingowa. Jej trzej pracownicy mają zarzuty. Ale śmieci zostały, a Włosi nie kwapią się do zabrania ich z powrotem. Nikt nie liczy, ile takich miejsc jest obecnie w Polsce. Opozycja zarzuca rządowi, że za czasów PiS Polska stała się śmietniskiem Europy. Statystyki mówią, że import śmieci gwałtownie wzrósł w ostatnich latach, a w 2018 roku pobił rekord, zbliżając się do bariery pół miliona ton. Najwięcej śmieci ściągamy z Niemiec (aż 57 proc. w 2018 roku), z Wielkiej Brytanii (8 proc.) i Szwecji (7 proc.). Główny Inspektorat Ochrony Środowiska twierdzi, że nie ma powodu do niepokoju „Rekord należy rozumieć jako wzrost popytu na surowiec. Jest to pozytywny parametr gospodarczy, a nie problem środowiskowy” - tłumaczy GIOS, powołując się na dane Eurostatu z 2016 roku, które pokazują, że więcej śmieci od nas importują inne kraje UE. Najwięcej Niemcy - 6,5 miliona ton, Holandia – 5,6 miliona i Francja – 3,7 miliona. Według danych z 2016 roku wyprzedzają nas też Szwecja, Belgia, Włochy, Austria, Dania, Czechy, Węgry i Słowacja, chociaż te trzy kraje do dzisiaj udało nam się najprawdopodobniej wyprzedzić. ""Warto zauważyć, że importowane odpady w całości trafiają do zakładów w celu przetworzenia"" - stwierdza GIOS, ale nie bierze najwyraźniej pod uwagę co najmniej tych odpadów, które po przyjeździe do kraju spłonęły. Nawet bez importu śmieci na większą skalę mamy dużo bardziej zanieczyszczone powietrze niż kraje starej Unii. Według danych European Environment Agency z 2015 roku, z krajów UE tylko Bułgaria miała bardziej zanieczyszczone powietrze od Polski. A według danych WHO z 2017 roku aż 33 miasta z Polski znalazły się na liście najbardziej zanieczyszczonych miast Europy.  Odpowiada za to przede wszystkim palenie węglem w domowych piecach. Ale nie tylko węglem. Problem palenia toksycznych śmieci nie jest w Polsce tylko problemem nieuczciwych przedsiębiorców. Wielu z nas ma sąsiada, któremu do domowego kominka zdarza się wrzucić starą oponę czy plastik. Widzisz, że sąsiad pali w piecu czym popadnie? Oto, co można zrobić",Szokujące statystyki! Coraz więcej śmieci z UE trafia do Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-ma-wyglosic-w-polsce-wazne-przemowienie/w3924ns,Sprytny plan Tuska. PiS się wścieknie!,"Na początku maja przyleci do Polski Donald Tusk. Przewodniczący Rady Europejskiej ma wówczas wygłosić „bardzo ważne przemówienie” – donosi portal Gazeta.pl. To nie będzie na rękę partii rządzącej. Wystarczy sobie przypomnieć burzę, jaką wywołały słowa byłego premiera „o współczesnych bolszewikach” na Igrzyskach Wolności w Łodzi.","Na początku maja przyleci do Polski Donald Tusk. Przewodniczący Rady Europejskiej ma wówczas wygłosić „bardzo ważne przemówienie” – donosi portal Gazeta.pl. To nie będzie na rękę partii rządzącej. Wystarczy sobie przypomnieć burzę, jaką wywołały słowa byłego premiera „o współczesnych bolszewikach” na Igrzyskach Wolności w Łodzi. Nie wiadomo jeszcze, czy Tusk zabierze głos 2 czy 3 maja. Pierwszy termin to Dzień Flagi Rzeczypospolitej Polskiej. Drugi – święto Konstytucji 3 maja.  – To prawda, planowane jest takie wystąpienie Donalda Tuska. Jeszcze nie wszystkie szczegóły są ustalone, planujemy domknąć temat do końca tego tygodnia. Jesteśmy w tej sprawie w stałym kontakcie z przewodniczącym Tuskiem – przyznaje jeden z polityków PO. Nie jest też do końca jasne, gdzie wystąpi szef RE. W grę wchodzą dwa miasta: Łódź i Warszawa – dowiadujemy się z portalu Gazeta.pl. Z informacji dziennikarzy wynika, że „początkowo miał mówić o znaczeniu konstytucji i państwa prawa. Później pojawił się jednak pomysł poruszenia bardziej europejskich, unijnych tematów. Ta druga opcja wydaje się dziś bardziej prawdopodobna”. – Wystąpienie przewodniczącego ma mieć charakter silnie profrekwencyjny, przypomnieć Polakom znaczenie tych wyborów i zachęcać do wzięcia w nich udziału. Tusk będzie chciał pokazać Polakom, jak dużym zagrożeniem dla Unii Europejskiej, w tym także Polski, są aktualnie wszelkiego rodzaju populizmy, jak mocno uderzają w instytucje unijne i jak ważne jest, żeby dać im odpór – tłumaczy jeden z polityków PO. Rozmówcy portalu przekonują, że Tusk doskonale wie, jak duże emocje w szeregach partii Jarosława Kaczyńskiego wywoła jego przyjazd. Z zarzutami o łamanie unijnych traktatów i wyborczą agitację na czele. – PiS zawsze wysuwa tego rodzaju oskarżenia pod adresem Tuska – stwierdza jeden rozmówców portalu. Wystarczy sobie przypomnieć mocne wystąpienie byłego premiera na Igrzyskach Wolności w Łodzi. – Skoro oni dali radę pokonać bolszewików, dlaczego wy nie mielibyście pokonać o współczesnych bolszewików – zachęcał wtedy Tusk. Słowa szefa RE zirytowały prawicę. Wypowiedź odebrano je jako jednoznaczną aluzję wobec partii rządzącej. – Kiedy powiedziałem, że Polacy dziś też mogą pokonać współczesnych bolszewików, wszyscy uznali, że to było o PiS. Nawet PiS tak pomyślał. A to było o bolszewikach, o nikim innym – tłumaczył Tusk na Twitterze. Wielki problem Tuska. Miał być zbawcą opozycji, ale Polacy przestają mu ufać",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-warczy-z-nowotworem/dch4dw9,Niepokojące doniesienia. Marszałek senior walczy z nowotworem?,"Ojciec premiera ma poważne kłopoty ze zdrowiem. Poseł koła Wolni i Solidarni Kornel Morawiecki przeszedł niedawno operację w jednym z warszawskich szpitali. Zdaniem lekarzy zabieg się udał i stan pacjenta jest dobry. Czy to oznacza, że najgorsze już za Kornelem Morawickim? Fakt24 dotarł do bliskiego znajomego polityka.","Ojciec premiera ma poważne kłopoty ze zdrowiem. Poseł koła Wolni i Solidarni Kornel Morawiecki przeszedł niedawno operację w jednym z warszawskich szpitali. Zdaniem lekarzy zabieg się udał i stan pacjenta jest dobry. Czy to oznacza, że najgorsze już za Kornelem Morawickim? Fakt24 dotarł do bliskiego znajomego polityka. O problemach zdrowotnych legendarnego działacza opozycji antykomunistycznej i ojca premiera jako pierwszy napisał „Super Express”. W czwartkowym wydaniu dziennika czytamy m.in., że schorzenie, z którym zmaga się Kornel Morawiecki to rak trzustki. Tej informacji nie udało nam się jednak potwierdzić. – Operacja rzeczywiście miała miejsce, zabieg trwał trzy godziny. Kornel czuje się dobrze i wyjdzie za kilka, kilkanaście dni – zdradza w rozmowie z Fakt24 bliski znajmy polityka. Nie chce jednak zdradzić, czy rzeczywiście powodem hospitalizacji jest rak trzustki. W podobnym tonie wypowiedział się dla „Super Expressu” lekarz ze szpitala MSWiA, w którym operowano Kornela Morawieckiego. – Operacja trwała trzy godziny, przebiegła pomyślnie, pacjent jest w dobrej formie – powiedział chirurg, prof. Marek Durlik. Skarżący się na silne bóle brzucha Morawiecki senior do szpitala trafił w ub. czwartek. Początkowo hospitalizowano go we Wrocławiu, skąd został przetransportowany do MSWiA w Warszawie. Stale może liczyć na wsparcie najbliższych – czuwa przy nim m.in. córka, Anna Morawiecka. We wtorek, niedługo przed rozpoczęciem operacji, przy ojcu czuwał premier Mateusz Morawiecki. Ojciec i syn spędzili ze sobą kilkadziesiąt minut.",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/elzbieta-witek-zlamala-prawo-opinia-prawnikow/3yhfvt0,Elżbieta Witek może mieć poważne kłopoty! Opozycja wściekła,Podczas nocnego głosowania w Sejmie ws. członków KRS doszło do złamania prawa przez marszałek Elżbietę Witek. Tak twierdzi opozycja. Posłowie Lewicy zamierzają zgłosić do prokuratury zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez marszałka Sejmu RP.,"Podczas nocnego głosowania w Sejmie ws. członków KRS doszło do złamania prawa przez marszałek Elżbietę Witek. Tak twierdzi opozycja. Posłowie Lewicy zamierzają zgłosić do prokuratury zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez marszałka Sejmu RP. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ws. czterech członków KRS. Swoją decyzję usprawiedliwiła problemami technicznymi podczas głosowania. Głosowanie zostało unieważnione, jak to określiła marszałek przez ""niedziałające urządzenia"". Wyników głosowania nie podano. Posłowie opozycji sugerują, że po prostu było niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania, Sejm wybrał większością posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki już ogłoszono. Posłowie opozycji są oburzeni zachowaniem Elżbiety Witek. Michał Szczerba, poseł Platformy Obywatelskiej, uważa, że Witek nie zastosowała się do regulaminu Sejmu i ewidentnie złamała prawo. Szczerba uważa, że: „„”Nie można anulować przeprowadzonego głosowania. Wyniki głosowania są ostateczne. Sejm może dokonać reasumpcji, tylko na pisemny wniosek co najmniej 30 posłów. Marszałek Sejmu złamała prawo„”. Na dowód pokazuje wyciąg z Regulaminu Sejmu RP. O opinię Fakt24 poprosił prof. Marka Chmaja, specjalistę w zakresie prawa konstytucyjnego i wiceprzewodniczącego Trybunału Stanu. Prof. Chmaj wyjaśnia: - Po to w Sejmie istnieje instytucja reasumpcji, aby dana sprawa rozpoznana była ponownie przez ten sam organ z jednoczesnym uchyleniem skutków poprzedniego rozstrzygnięcia. W tym przypadku nikt nie wystąpił o reasumpcję, w związku z tym marszałek Witek złamała prawo. Ponieważ prawo zostało złamane, drugie głosowanie odbyło się w warunkach bezprawności. Czyli jest nieważne. Jeżeli o konsekwencje prawne dla Elżbiety Witek, to nawet jeżeli zostanie złożone zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez nią z art. 231 kk, to zapewne prokuratura to umorzy - stwierdza w rozmowie z nami konstytucjonalista. Głos w związku z podwójnym głosowaniem na członków KRS i anulowaniem przez marszałek Witek pierwszego głosowania, zabrał też mecenas Roman Giertych: ""Jeżeli Marszałek Sejmu zarządza reasumpcję głosowania bez wniosku grupy posłów złożonego na piśmie to dopuszcza się przestępstwa z art. 231 kk, gdyż przekracza swoje uprawnienia. Nadto głosowanie ponowne jest nieważne, a dokonany wybór nie ma mocy prawnej"" – napisał na Twitterze.",Elzbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-marszalku-kuchcinskim/dlfrpkx,"Chata, fura i samolot","Afera wokół przelotów marszałka Marka Kuchcińskiego z rodziną do Rzeszowa to nic innego jak awers porzekadła: chata, fura i komóra sygnowanego przed laty przez biznesmenów i polityków. Bogu dziękować, że marszałek nie zafundował przy okazji lotniska w Przemyślu, tak jak Marek Suski w Radomiu, bo wówczas podróże miałby bardziej lekkie i przyjemne – pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki","Afera wokół przelotów marszałka Marka Kuchcińskiego z rodziną do Rzeszowa to nic innego jak awers porzekadła: chata, fura i komóra sygnowanego przed laty przez biznesmenów i polityków. Bogu dziękować, że marszałek nie zafundował przy okazji lotniska w Przemyślu, tak jak Marek Suski w Radomiu, bo wówczas podróże miałby bardziej lekkie i przyjemne – pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki Cała ta historia wygląda na refleks urbanowego hasła, że „ władza sama się wyżywi”. Przypomnę, że w PRL – kraju niedoborów, elita władzy miała dostęp do ponadnormatywnych, mieszkań, samochodów służbowych bezpłatnych podróży koleją, nawet linową, i do sklepów za żółtymi firankami.

Marszałek Sejmu, druga jak zapewnia jego kancelaria osoba w państwie, najwyraźniej uważał, że skoro na narty czy plaże jego młodszy kolega – prezydent Duda może latać odrzutowcem rządowym, to jemu także takie prawo należy się jak psu micha. No i mamy ambaras w postaci 109 ekskursji z Warszawy do Rzeszowa. Tyle, że takie wycieczki wymagają przelotów dwóch odrzutowców i zamknięcia korytarza powietrznego pomiędzy oboma miastami…

Wyjście z tej sytuacji, zafundowane przez PiS, w postaci polecenia zwrotu pieniędzy przez marszałka, za darmowe przeloty małżonki i progenitury w wysokości 500 złotych plus ileś tam, od łebka miało sprawę załatwić skutecznie. Ponoć Caritas przyjął już nawet, hojną ręką, wpłacone 15 tysięcy złotych z plusem. I gdy sądzono, że jest po krzyku… media i opozycja rozdarły się, że tych przelotów było nie 23, lecz 109, a więc pięć i pół razy więcej… Tym sposobem pojawiła się potrzeba nowej wpłaty na rzecz… kolejnego funduszu.

A ja przypominam, że w nieco tylko podobnych sytuacjach, od zwykłego Kowalskiego, Ojczyzna wymaga wysokich kar i procentów, że ho, ho! Są one zwykle naliczane bez żadnego: „Zmiłuj się Panie”. Dla porządku przypomnę, że fiskus szukający funduszy na bliskie sercu tak wielu, piątki plus pana prezesa, bierze szmal na prawo i lewo. Korzysta przy tym ze zbójeckiego prawa, wedle którego, gdy matka wpłaci synowi w ciągu 5 lat więcej niż 9 tysięcy złotych, a nie powiadomi o tym Urzędu Skarbowego…płaci podatek jak za zboże.

Media ostatnio opisały historię obywatela, który z Anglii przysyłał rodzicom co miesiąc po 5 tysięcy złotych, czy ojca, który po trzy tysiące miesięcznie płacił córce za studia w innym mieście. Wszystko, Jezus, Maria, bez powiadomienia skarbówki. Nie mogło się więc obyć bez stosownej kary…

I tak zrodził się ambaras pod tytułem: marszałek Kuchciński. Być może, zamiast go rozwikływać na cząstkowe sposoby prezes sięgnie po gilotynę i skróci pana K. o tytuł marszałka. Co dwa miesiące przed wyborami byłoby prawdziwym rekordem świata. Ale warto. Jeśli bowiem Kuchciński zostanie ofiarą swej lotniczej słabości nikt nie pomyśli, że w państwie PiS , tak jak w PRL, są obywatele równi i równiejsi wobec prawa.","Chata, fura i samolot",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/smierc-dawida-kosteckiego-przedsiebiorca-marek-k-dostaje-pogrozki/72btx99,Nowe fakty w sprawie śmierci Kosteckiego. Znany biznesmen dostaje pogróżki,"Sprawa śmierci Dawida ""Cygan"" Kosteckiego wciąż budzi wiele wątpliwości. Prokuratura twierdzi, że bokser 2 sierpnia powiesił się w celi w Areszcie Śledczym w Warszawie. Rodzina Kosteckiego nie wierzy w wersję o samobójstwie, a adwokat rodziny boksera, Roman Giertych, domaga się przeprowadzenia kolejnej sekcji zwłok. Tymczasem na jaw wychodzą nowe wątki w sprawie śmierci ""Cygana"". Biznesmen Marek K., który zmusił Kosteckiego by w prokuraturze ujawnił swoją wiedzę o seksbiznesie na Podkarpaciu, po śmierci boksera zaczął otrzymywać pogróżki.","Sprawa śmierci Dawida ""Cygan"" Kosteckiego wciąż budzi wiele wątpliwości. Prokuratura twierdzi, że bokser 2 sierpnia powiesił się w celi w Areszcie Śledczym w Warszawie. Rodzina Kosteckiego nie wierzy w wersję o samobójstwie, a adwokat rodziny boksera, Roman Giertych, domaga się przeprowadzenia kolejnej sekcji zwłok. Tymczasem na jaw wychodzą nowe wątki w sprawie śmierci ""Cygana"". Biznesmen Marek K., który zmusił Kosteckiego by w prokuraturze ujawnił swoją wiedzę o seksbiznesie na Podkarpaciu, po śmierci boksera zaczął otrzymywać pogróżki. Śmierć Dawida Kosteckiego budzi kontrowersje. Według pierwszych doniesień, bokser miał powiesić się na prześcieradle, leżąc na więziennej pryczy. Próba samobójcza miała zostać niezauważona przez innych osadzonych, gdyż 38-latek wcześniej przykrył się kocem. Szybko pojawiły się jednak wątpliwości w tej sprawie, gdyż nazwisko Dawida Kosteckiego przewijało się w kontekście tzw. afery podkarpackiej. Chodzi w niej m.in. o nagrania zbierane przez dwóch ukraińskich sutenerów. Nagrywali je w prowadzonych przez siebie domach publicznych. Taśm ma być ok 4 tysiące. Nagrani mają być na nich politycy (nie tylko lokalni), biznesmeni, policjanci i duchowni. Opozycja podejrzewa, że tę aferę mogą tuszować nagrani w agencjach politycy a nawet służby specjalne. Śmierć Kosteckiego była już trzecim zgonem osoby związanej w jakiś sposób z tą sprawą.  Jedną z osób, która była powiązana ze sprawą ""afery podkarpackiej"" jest Marek K. Jego aktywność doprowadziła do przesłuchania Kosteckiego w charakterze świadka w śledztwie dotyczącym nietykalnych przez lata ukraińskich sutenerów - braci Jewgienija i Aleksieja R. Najważniejszymi klientami prostytutek z podkarpackich domów publicznych mieli być wpływowi politycy . Marek K. kilka lat temu opisał na Facebooku powiązania policjantów z CBŚ z przestępcami, m.in. to, że ówczesny oficer CBŚ był opłacany przez właścicieli agencji towarzyskich. Przedsiębiorca podszył się wówczas pod boksera i ujawnił te informacje na jego koncie, gdy ten siedział w więzieniu. Jak tłumaczył w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"", zrobił to z desperacji, gdyż oficerowie CBŚ chcieli pozyskać do agencji braci R. jego nastoletnią córkę, a oficjalne zawiadomienia nie przynosiły rezultatów. Biznesmen, dzięki któremu Kostecki w 2012 r. zaczął głośno mówić o braciach R., mówi, że w ostatnich dniach (już po śmierci byłego pięściarza) zaczął otrzymywać groźby karalne. - Spowodowałem, że Kostecki dostał wezwanie do krakowskiej prokuratury i musiał złożyć tam zeznania w charakterze świadka. (...) Teraz bardzo wiarygodna osoba ostrzegła mnie, żebym uważał, bo chcą mi podłożyć bombę pod samochodem. Potraktowałem to poważnie. Zamierzam zawiadomić o tym prokuraturę - cytuje przedsiębiorcę ""Rzeczpospolita"". W poniedziałek, ""Gazeta Wyborcza"" opisała nowe fakty w sprawie śmierci Kosteckiego. Podczas oględzin, na szyi Kosteckiego odkryto dwa ślady, znajdujące się w odległości 0,5 cm. W notatce służbowej zaznaczono, że ""przypominają ślady powstałe w wyniku wkłucia igły"". To zaś doprowadziło do postawienia hipotezy o ""możliwym zbrodniczym charakterze śmierci boksera"". Kostecki mógł np. zostać odurzony - na co mogłyby wskazywać ślady znalezione z tyłu szyi - a następnie powieszony. Jak ustalił Fakt24, do prokuratury już w piątek wpłynęła opinia dotycząca śladów na szyi Kosteckiego. Z naszych nieoficjalnych informacji wynika, że nie są to ślady po igle. Na dodatek miały one mieć tzw. zastrupienia, co oznacza, że nie były to świeże rany.  TVP Info powołując się na własne źródła informuje, że rany na ciele Kosteckiego mogą być pozostałością po ugryzieniu owada. Jeszcze w dniu publikacji artykułu ""Gazety Wyborczej"" i w kilka dni po przedstawieniu przez Fakt24.pl nieoficjalnych informacji, prokuratura wystosowała oficjalny komunikat w tej sprawie. Odniesiono się w nim m.in. do kwestii tajemniczych śladów na szyi. - 2 sierpnia 2019 r. prokurator przy udziale biegłego dokonał szczegółowych oględzin ciała denata. W ich trakcie stwierdzono dwie zmiany skórne w obrębie szyi denata. Zostały one ujawnione przez prokuratora w trakcie skrupulatnie przeprowadzonych oględzin zwłok. Prokurator zlecił przeprowadzenie sekcji zwłok, która miała na celu również ustalenie mechanizmu powstania ujawnionych zmian. Działania te świadczą o skrupulatności oraz profesjonalizmie prokuratury, a nie wynikają z aktywności innych uczestników postępowania. Biegli we wskazanej wyżej opinii stanowczo wykluczyli, że są to ślady powstałe na skutek ukłucia, wkłucia lub nakłucia. Są one jedynie zadawnionymi strupami nie mającymi związku ze śmiercią denata. Każdy ślad na ciele denata był zweryfikowany przez biegłych, którzy stanowczo wskazali jednoznaczną przyczynę śmierci Dawida Kosteckiego - czytamy w komunikacie. Jednocześnie śledczy przypominają, że w przeszłości Dawid Kostecki podejmował próby samobójcze, a w związku z obniżonym nastrojem psychicznym w lipcu 2019r. był konsultowany psychologicznie oraz psychiatrycznie. Jak dodaje prokuratura, ""wbrew doniesieniom medialnym oraz stanowisku pełnomocnika rodziny zmarłego śledztwo jest prowadzone ze szczególną rzetelnością, czynności były i są przeprowadzane niezwłocznie, zaś prokurator w sposób skrupulatny i szeroki zabezpiecza materiał dowodowy pod kątem ustalenia okoliczności towarzyszących zdarzeniu z dnia 02 sierpnia 2019r."". Bliscy Kosteckiego nie wierzą w jego samobójstwo. Rodzina boksera zwróciła się o pomoc do Romana Giertycha. Odwołano zaplanowany na 10 sierpnia pogrzeb, a w niedzielę Giertych rzucił nowe światło w sprawie śledztwa dotyczącego śmierci ""Cygana"".  - Prokurator, który był na miejscu zdarzenia, nie uczestniczył w sekcji zwłok. Takie sytuacje nie powinny się zdarzać - stwierdził Roman Giertych. Giertych, wraz z drugim pełnomocnikiem rodziny Kosteckiego, Jackiem Dubois opublikował komunikat, w którym domagają się, by ""postępowanie w sprawie śmierci Dawida Kosteckiego powinno być prowadzone z szczególną starannością, przeprowadzeniem wszelkich możliwych dowodów i zbadaniem wszystkich wątków"". Pełnomocnicy domagają się również spełnienia innych warunków. - Dalszego prowadzenia śledztwa pod kątem możliwości udziału osób trzecich w zdarzeniu, w tym ewentualności popełnienia przestępstwa zabójstwa, jak również niedopełniania obowiązków przez funkcjonariuszy państwa, mających obowiązek zapewnienia bezpieczeństwa osobie pozbawionej wolności; powierzenia prowadzenia tego śledztwa doświadczonemu prokuratorowi, którego awanse zawodowe nie są związane z obecną władzą, która siłą rzeczy jest zainteresowana wynikiem sprawy. Przypomnieć bowiem należy, że jedno z podobnych zdarzeń samobójczej śmierci więźnia skończyło się złożeniem rezygnacji z urzędu przez Ministra Sprawiedliwości w 2009 roku - czytamy w komunikacie, który został opublikowany na oficjalnym profilu Romana Giertycha. Dawid Kostecki był polskim bokserem, którego charakterystyczny styl i postawa zjednywały mu wielu fanów. Był m.in. młodzieżowym mistrzem świata WBC, czy interkontynentalnym mistrzem federacji World Boxing Association (WBA) wagi półciężkiej. W 2012 roku Dawid Kostecki miał stoczyć pojedynek z legendą boksu Royem Jonesem Jr. Do walki jednak nie doszło, bo kilka dni wcześniej bokser trafił za kraty za kierowanie grupą przestępczą i sutenerstwo. Drugi raz trafił do więzienia za pranie brudnych pieniędzy. W ramach zemsty za uniemożliwienie mu stoczenia walki życia, pięściarz ujawnił powiązania policjantów ze światem przestępczym. 2 sierpnia 2019 roku Dawid Kostecki został znaleziony martwy w celi aresztu śledczego na Białołęce.",Nowe fakty w sprawie śmierci Kosteckiego. Znany biznesmen dostaje pogróżki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-ozdoba-posel-klubu-pis-i-wpadka-z-nazwiskiem-prof-steliny-kandydata-do-tk/nbbtsj5,Wpadka posła z klubu PiS. Nie potrafił podać nazwiska kandydata własnej partii do TK,"W dość niezręcznej sytuacji znalazł się ostatnio poseł klubu PiS Jacek Ozdoba. Okazało się, że polityk ma kłopoty z wymienieniem nazwiska kandydata własnej partii do Trybunału Konstytucyjnego prof. Jakuba Steliny. Najpierw sugerował, że wie, ale nie powie. A gdy dopytywany przez reportera w końcu powiedział, zaliczył wpadkę. Nagranie podbija sieć.","W dość niezręcznej sytuacji znalazł się ostatnio poseł klubu PiS Jacek Ozdoba. Okazało się, że polityk ma kłopoty z wymienieniem nazwiska kandydata własnej partii do Trybunału Konstytucyjnego prof. Jakuba Steliny. Najpierw sugerował, że wie, ale nie powie. A gdy dopytywany przez reportera w końcu powiedział, zaliczył wpadkę. Nagranie podbija sieć. Czwartkowego spotkania z dziennikarzem TVN24 poseł Jacek Ozdoba, który zasiada w sejmowym klubie PiS z ramienia Solidarnej Polski, raczej nie będzie miło wspominać. Poszło o nazwisko prof. Jakuba Steliny, który podczas ostatniego posiedzenia Sejmu został wybrany - głosami koalicji rządzącej -sędzią Trybunału Konstytucyjnego. Kandydatura byłego dziekana Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Gdańskiego pojawiła się dość niespodziewanie. Nie tłumaczy to jednak polityków obozu rządzącego, którzy powinni wiedzieć, kogo ich partia wysuwa na tak ważne stanowisko. W szczególności, gdy jest się członkiem sejmowej Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka, która opiniuje kandydatów do TK. W końcu za to pobierają pieniądze podatników. Tak się składa, że w rzeczonej komisji zasiada poseł Ozdoba, który niestety został przyłapany na zawstydzającej niewiedzy. Polityk najpierw sugerował, że zna nazwiska kandydata swojego ugrupowania do TK, a gdy przyciskany przez dziennikarza w końcu je wypowiada, zalicza wpadkę. Na nieszczęście dla polityka, wszystko uchwyciła telewizyjna kamera. - Pan profesor Sulima - odpowiada dopytywany Ozdoba. - Tak? Dobrze, że nie przekręciłem jego nazwiska - upewnia się jeszcze, zwracając do stojącego obok innego dziennikarza.  - Nie. Stelina - poprawia go reporter TVN24. - No to przepraszam - reaguje skruszony poseł.  Posła Ozdobę tylko trochę usprawiedliwia fakt, że na przestrzeni ostatniego tygodnia PiS aż trzykrotnie zmieniał swojego kandydata do TK. Oprócz krytykowanych przez opozycję kandydatur Stanisława Piotrowicza i Krystyny Pawłowicz najpierw do Trybunału desygnowano Elżbietę Chojnę-Duch, później zastąpić ją miał Robert Jastrzębski, a dopiero niemal w ostatnim momencie postawiono na prof. Stelinę.",WARSZAWA . URZAD DZIELNICY MOKOTOW . POSIEDZENIE KOMISJI PLANOWANIA PRZESTRZENNEGO .,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-kaminski-o-swojej-cukrzycy/mnks4cf,Polityk o swojej nieuleczalnej chorobie,"Fakt jako pierwszy napisał na co tak naprawdę choruje poseł klubu PSL-UED. Spekulowano, że jego spadek wagi to skutek choroby nowotworowej, jednak nasi dziennikarze ustalili, że polityk choruje na cukrzycę. Teraz kandydat opozycji do Senatu sam zabiera głos w tej sprawie. – Było ciężko, ale przezwyciężyłem złe nawyki. Jeśli chodzi o wagę, ta zmiana wyszła mi na dobre – wyznaje w rozmowie z Fakt24.","Fakt jako pierwszy napisał na co tak naprawdę choruje poseł klubu PSL-UED. Spekulowano, że jego spadek wagi to skutek choroby nowotworowej, jednak nasi dziennikarze ustalili, że polityk choruje na cukrzycę. Teraz kandydat opozycji do Senatu sam zabiera głos w tej sprawie. – Było ciężko, ale przezwyciężyłem złe nawyki. Jeśli chodzi o wagę, ta zmiana wyszła mi na dobre – wyznaje w rozmowie z Fakt24. Z czasów, gdy należał do PiS, pamiętamy Michała Kamińskiego raczej jako mężczyznę o większych gabarytach. W 2016 r., gdy był już w PO, zaczął się gwałtowny spadek wagi polityka, co zrodziło mnóstwo spekulacji. Media zastanawiały się, czy to wynik ostrej diety, czy raczej ciężkiej choroby.  Faktowi udało się wówczas ustalić, że polityk – owszem, choruje – ale nie na raka, jak niektórzy twierdzili, lecz na cukrzycę. – Choruję na cukrzycę i to dlatego tak schudłem – wyznał w szczerej rozmowie z Fakt24.  – Rok temu ważyłem 116 a dziś 85 kilogramów. Zawsze chciałem schudnąć, ale przyznam, że wolę mieć kontrolę nad tym, co się ze mną dzieje, a nie ulegać czemuś, na co nie mam wpływu – mówił nam w grudniu w 2016 r. Kamiński.   O swojej chorobie niechętnie rozmawiał z innymi mediami. Teraz głos w sprawie zabrała żona parlamentarzysty, Anna Kamińska, która wystąpiła w spocie wyborczym kandydata klubu PSL-UED do Senatu. – Kiedy Michał zmagał się z chorobą, kiedy było mu ciężko, wiele musiał w sobie zmienić. Powiedział: „Aniu, jeśli nie zmienię siebie, nie będę miał prawa mówić o zmienianiu Polski” – zauważa. – To oczywiście była dla mnie trudna zmiana, było mi ciężko, ale czasem w życiu pojawiają się momenty zero-jedynkowe i trzeba stawić im czoła, przezwyciężyć słabości – komentuje dziś dla Fakt24 Kamiński. – Powiem szczerze, że mi jest z tym dobrze, bo muszę uprawiać sport, muszę dbać o dietę i raczej wszyscy mi mówią, że jeśli chodzi o moją wagę, to jest to zmiana, która wyszła mi na dobre – mówi nam poseł PSL-UED. – Zmieniłem się także politycznie i dlatego mam wrażenie, że moja ewolucja jest tym bardziej wiarygodna, że dokonałem jej właśnie na samym sobie. Najłatwiej jest mówić innym, że mają coś zmienić, najtrudniej jest zmienić siebie. Myślę, że każdy człowiek powinien zastanowić się, co chce w sobie zmienić, bo jak każdy z nas coś w sobie poprawi, to cała nasza rzeczywistość będzie lepsza – podsumowuje. ",Michał Kamiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-nie-ma-zgody-na-zdominowania-zycia-spolecznego-przez-ideologie/dykzjph,Tak Macierewicz walczy o głosy. Zwraca uwagę na jeden szczegół,"Antoni Macierewicz nie próżnuje przed wyborami! Na antenie telewizji Trwam zachęca do oddania głosu i... ostrzega przed ideologią LGBT! – Zgoda na upowszechnianie, wręcz na agresję, próbę zdominowania naszego życia społecznego przez ideologię LGBT w żadnym wypadku nie będzie miała miejsca – grzmi były szef MON.","Antoni Macierewicz nie próżnuje przed wyborami! Na antenie telewizji Trwam zachęca do oddania głosu i... ostrzega przed ideologią LGBT! – Zgoda na upowszechnianie, wręcz na agresję, próbę zdominowania naszego życia społecznego przez ideologię LGBT w żadnym wypadku nie będzie miała miejsca – grzmi były szef MON. – Obrona rodziny jest jednym z fundamentów całego planu społeczno-politycznego, gospodarczo-cywilizacyjnego, jaki Prawo i Sprawiedliwość realizowało i jaki chce nadal realizować, bo odrodzenie Polski może się dokonać tylko wtedy, kiedy będzie silna rodzina – powiedział Antoni Macierewicz w „Rozmowach niedokończonych” na antenie telewizji Trwam.  Przyznał, że „sprawy życia intymnego są prywatnymi sprawami każdego człowieka. I jeżeli ktoś potrzebuje pomocy, zawsze ją od państwa polskiego otrzyma”. Podkreślił jednak, że  „zgoda na upowszechnianie, wręcz na agresję, próbę zdominowania naszego życia społecznego przez ideologię LGBT w żadnym wypadku nie będzie miała miejsca”.  Kolejną kwestią, którą poruszył Antoni Macierewicz jest demokracja, którą – według niego – – inaczej pojmują politycy opozycji, a inaczej ci z obozu rządzącego. – Z jednej strony jest Prawo i Sprawiedliwość, które mówi, że fundamentem decyzji gospodarczo-społecznych jest wola narodu wyrażona w wyborach. (…) Tymczasem tamta strona mówi: „Nie – tutaj jest Unia Europejska, która ma decydować, mają poszczególne grupy – jak sędziowie – decydować” – tłumaczył były szef MON. Jego zdaniem „oni mają być poza prawem, poza decyzją narodu”. – To jest zaprzeczenie fundamentu współczesnej cywilizacji. To właśnie wybory decydują, bo w wyborach każdy obywatel bierze odpowiedzialność za państwo – ocenił. Macierewicz ostrzegał także przed zbytnią pewnością siebie. I zaapelował do kolegów z partii nie dali się uśpić dobrymi sondażami. – Decyzja będzie dopiero wtedy, jak się wrzuci kartkę do urny. Trzeba pójść na wybory. W zestawieniu z dramatami, wysiłkiem, poświęceniami naszych przodków, którzy tracili życie, pracę – to, żeby pójść do urny wyborczej jest żadnym wysiłkiem – zachęcał.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-wyborczy/j3rl5vl,Najnowszy sondaż. PiS wygra Europę?,"Najnowszy sondaż wyborczy opublikował tygodnik ""Polityka"". Według badania Kantar Polska PiS zdecydowanie wygra wybory europejskie zostawiając Koalicję Obywatelską daleko w tyle.","Najnowszy sondaż wyborczy opublikował tygodnik ""Polityka"". Według badania Kantar Polska PiS zdecydowanie wygra wybory europejskie zostawiając Koalicję Obywatelską daleko w tyle. Zgodnie z najnowszym sondażem Kantar Polska dla tygodnika ""Polityka"" PiS może liczyć na 35 proc. głosów w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego, a Koalicja Europejska, która składa się z PO, PSL, SLD, Nowoczesnej i Zielonych - 23 proc. Wiosna może liczyć na 8 proc. głosów, Kukiz'15 - 6 proc., a Konfederacja - 5-proc. – Inne komitety, w tym Partii Razem oraz Roberta Gwiazdowskiego z tzw. Bezpartyjnymi Samorządowcami, zupełnie się nie liczą – mają najwyżej 1 proc. poparcia. Dość duży odsetek badanych deklarujących udział w wyborach pozostaje niezdecydowana, jeśli chodzi o wybór komitetu – aż 21 proc. – zauważa ""Polityka"". Według szacunków tygodnika - z zastrzeżeniem, że przed wyborami nie dojdzie do Brexitu i mandaty otrzyma 51 europosłów z Polski - taki wynik oznaczałby, że PiS mógłby zdobyć 24 miejsca w PE, Koalicja Europejska – 16, Wiosna – pięć, Kukiz '15 – cztery, a Konfederacja – dwa. – Gdyby z kolei założyć, choć to daleko idące uproszczenie, że podobny wynik partie i koalicje uzyskałyby jesienią w wyborach do Sejmu, PiS zabrakłoby zapewne kilkunastu głosów do samodzielnej większości, ale Jarosławowi Kaczyńskiemu do powołania rządu wystarczyłby jeden koalicjant – wskazuje ""Polityka"". W ocenie tygodnika ""wygląda na to, że poparcie dla PiS utrzymuje się, a Koalicji Europejskiej odpływa elektorat, który zasila szeregi wyborców niezdecydowanych"". – W wielu badaniach partia rządząca i opozycja szły do niedawna łeb w łeb, a odsetek niezdecydowanych był znikomy, lecz teraz się to zmienia – podkreśla tygodnik. Wyborcy Koalicji - podaje czasopismo - ""z jakiegoś powodu się zdemobilizowali, co w warunkach polskiej polityki ma kluczowe znaczenie"". – Koalicja Europejska na razie sprawia wrażenie zmęczonej procesem jednoczenia, choć kampania dopiero się zaczyna. Manewry opozycji wokół wspólnych list trwały długo, a wzajemne zaufanie między liderami partyjnymi raczej stopniało, niż się zwiększyło. Opozycja wygląda jak długodystansowiec, który przed startem do właściwego biegu już przebiegł jeden maraton, a teraz musi stawić czoła w drugim biegu wypoczętemu rywalowi. To nie jest dobry prognostyk – czytamy w ""Polityce"".",Najnowszy sondaż wyborczy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/eugeniusz-klopotek-opozycja-nie-ma-szans-wygrac-z-pis-em/722sg9k,Poseł PSL szokuje,Eugeniusz Kłopotek to jeden z najbardziej ciętych polskich polityków. Nieprzewidywalny i niepokorny poseł PSL tym razem zdecydował się na zaskakującą szczerość w kwestii oceny szans opozycji na zwycięstwo z PiS.,"Eugeniusz Kłopotek to jeden z najbardziej ciętych polskich polityków. Nieprzewidywalny i niepokorny poseł PSL tym razem zdecydował się na zaskakującą szczerość w kwestii oceny szans opozycji na zwycięstwo z PiS. Opozycja dwoi się i troi, by przekonać do siebie wyborców, ale nawet w jej szeregach brakuje wiary w wygraną. Poseł PSL Eugeniusz Kłopotek nie ma złudzeń, że niezależnie od tego, w jakiej formule ugrupowania opozycyjne wystartują i tak nie mają szans pokonać PiS. Przyznał to właśnie w rozmowie z portalem wPolityce.pl. Kłopotek jest zdania, że najlepszym rozwiązaniem dla Polskiego Stronnictwa Ludowego będzie samodzielny start w ramach Koalicji Polskiej. Dopuszcza jednak wspólną listę z Platformą Obywatelską - ale bez Barbary Nowackiej i Nowoczesnej. - To wydaje mi się bardzo rozsądne - wskazuje w rozmowie z wPolityce.pl Kłopotek. Poseł nie wierzy w to, aby Platforma Obywatelska zdecydowała się na koalicję z SLD. Przyznaje jednak, że dopuszcza możliwość, że opozycyjne bloki będą trzy. - Samodzielnie pójdzie Polskie Stronnictwo Ludowe jako Koalicja Polska, samodzielnie Koalicja Obywatelska (PO, Barbara Nowacka i Nowoczesna) i samodzielnie blok lewicowy. Uważam jednocześnie, że wszystkie te trzy bloki są w stanie przekroczyć próg wyborczy - ocenia. ""Nie wciskajmy ludziom kitu, że opozycja jest w stanie wygrać z PiS-em"" - Obojętnie, czy pójdziemy każdy osobno, czy pójdziemy w dwóch blokach, czy nawet gdybyśmy poszli w jednym bloku - co jest nierealne z naszej strony, to i tak dzisiaj wiemy, bo wszystko na to wskazuje - w tym również kasa, że PiS te wybory wygra - stwierdza Kłopotek. - Jest tylko pytanie, jak wysoko? Nie daj Boże, aby wygrało większością konstytucyjną. Mam nadzieję, że tak się nie stanie - dodaje. - Prawo i Sprawiedliwość to wygra i nie wciskajmy ludziom kitu, że opozycja jest w stanie wygrać z PiS-em - nie ma wątpliwości Kłopotek. To kolejny wywiad, w którym Kłopotek tak źle ocenia szanse opozycji w starciu z PiS. - Do października teoretycznie może się jeszcze wiele zdarzyć, ale żadne afery bądź aferki, żaden planowany film Vegi nie są w stanie PiS-owi zagrozić - mówił pod koniec czerwca portalowi DoRzeczy.pl. (Źródło: wPolityce.pl)",Eugeniusz Kłopotek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kukiz-o-nocnych-obradach-w-sejmie-to-nienormalne/xgrxr5k,Kukiz nie wytrzymał! „W końcu ktoś dostanie wylewu albo zawału”,"Politycy znowu spędzili noc w Sejmie! To nie spodobało się liderowi Kukiz'15, który ostro skrytykował nocne obrady. – Jak ktoś dostanie wylewu albo zawału w trakcie takiej nocnej posiadówki, to może ci, którzy to organizują, ochłoną –ocenił w piątek w Radiu Plus Paweł Kukiz.","Politycy znowu spędzili noc w Sejmie! To nie spodobało się liderowi Kukiz'15, który ostro skrytykował nocne obrady. – Jak ktoś dostanie wylewu albo zawału w trakcie takiej nocnej posiadówki, to może ci, którzy to organizują, ochłoną –ocenił w piątek w Radiu Plus Paweł Kukiz. Czwartkowe obrady Sejmu przeciągnęły się do piątku. Trwały mniej więcej do godziny 2:30 w nocy. Paweł Kukiz na antenie Radia Plus dał z tego powodu wyraz swojego niezadowolenia, podkreślając, że praktyka nocnych obrad może w przyszłości doprowadzić do tragedii. – Być może ochłoną ci, którzy podejmują decyzje o takich porach procedowania, czy głosowania jak ktoś dostanie wylewu, czy zawału podczas nocnej posiadówki – powiedział. Zdaniem lidera Kukiz'15, taka pora spotkań parlamentarzystów jest może przypaść do gustu jedynie osobom, które „prowadzą hulaszczy tryb życia” i są przyzwyczajone do aktywności w środku nocy. – To dla mnie nienormalne. To nawet niepoważne traktowanie wyborców – ocenił w piątek w Radiu Plus Paweł Kukiz. Tymczasem jednego z internautów zastanawia, dlaczego akurat były muzyk, który powinien być raczej zaprawiony w nocnym trybie życia, jest tym tak zbulwersowany.",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/z-siedlec-plyna-setki-tysiecy-na-pis/3b72k3b,Z tego miasta na PiS płyną setki tysięcy,"Czyżby Siedlce, czwarte największe miasto Mazowsza, były ""skarbcem PiS""? Tak określa miasto ""Gazeta Wyborcza"", która ustaliła, że ponad 270 tys. zł popłynęło stąd w 2018 r. na kampanię PiS.","Czyżby Siedlce, czwarte największe miasto Mazowsza, były ""skarbcem PiS""? Tak określa miasto ""Gazeta Wyborcza"", która ustaliła, że ponad 270 tys. zł popłynęło stąd w 2018 r. na kampanię PiS. Z czego to wynika? Jak przypomina dziennik, w wyborach do rady miasta PiS zgarnął tu 46 proc. głosów, natomiast w wyborach do Parlamentu Europejskiego - już 51 proc. Siedlce to wyborczy okręg ministra ministra energii Krzysztofa Tchórzewskiego, a na prezydenta miasta kandydował jego syn - Karol (W drugiej turze przegrał z bezpartyjnym Andrzejem Sitnikiem - przyp. red.).  Z Siedlec, zauważa ""GW"", wywodzi się również obsada państwowego koncernu budowlanego Polimex-Mostostal. Listę związanych z miastem osób, które wpłaciły na fundusz wyborczy PiS 25,6 tys. zł przelał Mariusz Gruda. To najhojniejszy fundator samorządowej kampanii PiS z Siedlec. Jak podaje gazeta, po wyborach samorządowych trafił do zarządów lub rad nadzorczych kilku spółek zależnych Polimeksu-Mostostal. Zasiada również w radzie nadzorczej Banku Gospodarstwa Krajowego  3 tys. zł fundusz wyborczy zasilił Łukasz Tchórzewski, który zasiada w zarządzie spółki zależnej, Polimeks-Mostostal ZUT Po kilka tys. zł wpłacało też kilkoro członków rady nadzorczej Polimeksu Polimex-Mostostal nie odpowiedział na pytania ""GW"" dotyczące zaangażowania władz koncernu w finansowanie kampanii PiS.  (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Z Siedlec płyną setki tysięcy na PiS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyniki-wyborow-2019-zagraniczna-prasa-populisci-zgarniaja-pule/grd95tg,Wybory 2019. Zagraniczna prasa: prawicowi populiści zgarniają pulę,"– Rządzący populiści umocnili się przy władzy, a dla wyborców od demokracji ważniejsze były hojne świadczenia socjalne – pisze o polskich wyborach „New York Times”. W podobnym tonie wynik wyborów w Polsce podsumowują inne, liczące się na świecie media. „Politico” i „Daily Telegraph” nazywają PiS nacjonalistami, a „Guardian” podkreśla, że miejsce w parlamencie odzyskała lewica.","– Rządzący populiści umocnili się przy władzy, a dla wyborców od demokracji ważniejsze były hojne świadczenia socjalne – pisze o polskich wyborach „New York Times”. W podobnym tonie wynik wyborów w Polsce podsumowują inne, liczące się na świecie media. „Politico” i „Daily Telegraph” nazywają PiS nacjonalistami, a „Guardian” podkreśla, że miejsce w parlamencie odzyskała lewica. – ""Prawo i Sprawiedliwość"" umocniło swoją władzę, promując własną wersję modnego ostatnio agresywnego nacjonalizmu. To przyniosło sukces na terenach wiejskich i w małych miasteczkach, w szczególności na wschodzie kraju, gdzie ludzie nie nadążają za szybkim tempem rozwoju dużych miast – pisze „New York Times”. ""New York Times"": Polska to nie Węgry, a już na pewno nie Turcja Gazeta podkreśla, że głębokość podziałów zauważa sam prezes PiS Jarosław Kaczyński, który w trakcie wieczoru wyborczego powiedział, że potrzebna jest refleksja, gdzie PiS zawodzi, bo duża część społeczeństwa nie poparła. „New York Times” pisze też o rekordowej od czasów 1989 roku frekwencji. Ma to świadczyć o tym, że wielu Polaków przestraszyła się utraty demokracji. Jest też wzmianka o presji na niezależne media i przekształceniu telewizji państwowej „w tubę rządowej propagandy”, a także wyrzuceniu z pracy dyrektora Muzeum II wojny światowej za to, że był „niewystarczająco patriotyczny”. „Dalej jednak Polska to nie Węgry, a na pewno nie Turcja czy inny autorytarny kraj” - pisze gazeta. Brytyjski ""Guardian"", który nazywa PiS konserwatystami, w tekście o wynikach wyborów zauważa, że lider skrajno-prawicowej Konfederacji Janusz Korwin-Mikke za granicą Polski znany jest z twierdzenia, że „kobiety nie są wystarczająco inteligentne, by głosować”. A zadowoleni są także wybory lewicy, bo wróciła do parlamentu po czterech latach przerwy. Przed wyborami gazeta opublikowała analizę swojego korespondenta z Warszawy, o tym, w jak bezpardonowy sposób TVP atakowała opozycję i broniących niezawisłości sądów, a ostatnio – osoby homoseksualne. - Materiały o PiS rutynowo używają takich słów jak ""reforma"", ""niepodległość"", ""siła"", ""bohaterstwo"", ""patriotyzm"". Materiały o opozycji z kolei zawierają słowa z repertuaru: ""szokujący"", ""skandaliczny"", ""prowokacja"", ""pucz"" - zauważa Christian Davies, warszawski korespondent „Guardiana”. - Praca rządu jest ""dobra dla Polski"", a opozycja zawsze składa ""puste obietnice"" - oto przykład, który Davies podał w tekście, nazywając przy okazji telewizyjną propagandę PiS „gorszą i bardziej toporną od komunistycznej”. „The Daily Telegraph” stwierdza, że Prawo i Sprawiedliwość nie robiło nic, aby zyskać uznanie u swoich przeciwników. A zamiast tego wybrał strategię demonizowania ich, a także kwestionowanie patriotyzmu i lojalności wobec ojczyzny. O naginaniu demokracji i przekształcenie mediów publicznych w narzędzie propagandy partii rządzącej pisze też „Politico”. Zauważa też jednak, że PiS w ostatnim czasie „starał się załagodzić konflikt z Brukselą” i poparł wybór Niemki Ursuli von der Leyen na przewodniczącego Komisji Europejskiej. Rekordową frekwencję nazywa się sygnałem, że „po 4 latach rządów PiS podziały w kraju pogłębiły się”. „The Washington Post” zauważa, że rządzącym pomogła dobra koniunktura ekonomiczna, a wyborców rządzący PiS zyskał, przyznając Polakom świadczenia socjalne. - Od 2015 roku PiS kupował głosy Polaków wprowadzając nowe programy społeczne, takie jak zasiłek na dziecko - pisze ""Suddeutsche Zeitung"". ”Frankfurter Allgemeine Zeitung"" zauważa, że stosunki niemiecko-polskie ""prawdopodobnie pozostaną napięte, ponieważ PiS domaga się od Niemiec reparacji"". Dla Dize Zeit „po niedzielnych wyborach parlamentarnych jasne jest, że przez najbliższe cztery lata Kaczyński może kontynuować prace nad transformacją w kierunku katolickiej, narodowo-polskiej i, w gruncie rzeczy, nieliberalnej republiki"". Gazeta zauważa, że Kaczyński może dążyć do tego w sposób rewolucyjny, zaostrzając konflikt z Unią, albo ewolucyjny: zabezpieczając władzę przez drobne zmiany instytucjonalne i przeprowadzanie reform, które już są w toku. Arabska Al -Dżazira zauważa, że PiS „to pierwsza partia od upadku komunizmu, która zerwała z surowym ekonomicznie kursem poprzedników, który przekształcił komunistyczną gospodarkę w jedną z najbardziej dynamicznych w Europie”. - Wielu Polaków zostało jednak pozostawionych w tyle, a rosnące nierówności zaczęły budzić zawiść - czytamy w materiale o polskich wyborach. Korespondent Al-Dżaziry stwierdza, że rządzącym udało się ustawić obecną kampanię jako wybór między tradycyjnymi, katolickimi wartościami a liberalnym Zachodem, który ma być „zagrożeniem dla rodziny”. A Kościół nie wprost, ale zdecydowanie poparł PiS. Dodaje też, że rząd PiS za granicą najchętniej współpracuje z prezydentem USA Donaldem Trumpem, a jego krytycy zauważają, że w razie kryzysu gospodarka może nie udźwignąć ciężaru obiecanych wyborcom świadczeń. Francuski „Le Figaro” zauważa, że ""większość Polaków jest bardziej przychylna nacjonalistycznej, chrześcijańskiej oraz konserwatywnej rewolucji rozpoczętej przez PiS i nie obawia się jej ekscesów i ataków na opozycję"". „Le Figaro” podkreśla, że sukces PiS jest przede wszystkim osobistym sukcesem Jarosława Kaczyńskiego, lidera partii i niekwestionowanego nieformalnego stratega polskiego rządu, który po długim okresie rządzenia z tylnego fotela wyszedł z cienia i zaczął aktywnie uczestniczyć w bardzo profesjonalnej kampanii prowadzonej przez PiS w terenie i sieciach społecznościowych. Według francuskiego dziennika jednym z powodów sukcesu wyborczego PiS jest bez wątpienia dobra kondycja polskiej gospodarki, której wzrost wynosi 4%. - Wszystko jest dobrze, proszę spojrzeć na ulice, flotę samochodową, to, co się wydarzyło w tym kraju, to historia sukcesu - powiedział w rozmowie z „Le Figaro” Zbyszek, z zawodu kierowca, który w niedzielny poranek przygotowywał się do głosowania na PiS. Francuska gazeta zauważa też, że sukces PiS-u wynika przede wszystkim z ustanowienia zasiłku socjalnego w wysokości 500 złotych na dziecko. „Le Figaro” przywołuje również wypowiedź Leszka Millera, według którego PiS broni idei silnego i opiekuńczego państwa, a jego hojna polityka społeczna idzie w parze z mową polityczną „o godności”. „Kaczyński powiedział: elity wyśmiały ciebie i twój patriotyzm. Ale Polska jest wielka; nie wstydźcie się tego, kim jesteście” - tłumaczy Miller cytowany przez gazetę. Czynniki te okazały się atrakcyjne dla tej części polskiego narodu, która nie jest zbyt zainteresowana obecnym modelem zachodnioeuropejskim, z mieszanką wielokulturowości i ponowoczesnych reform społecznych, mających na celu „dekonstrukcję tradycyjnego społeczeństwa” - komentuje „Le Figaro”. Na koniec francuski dziennik podsumowuje, że wyniki wyborów świadczą o tym, że Polacy oczekują kontynuacji nieskrępowanego dążenia do „rewolucji narodowej” rozpoczętej przez Kaczyńskiego. A on - jak zauważa „Le Figaro” - nigdy nie ukrywał swojego zamiaru „posiadania Budapesztu w Warszawie”, budowania silnego i wysoce scentralizowanego państwa, które w imię skuteczności nadal kontroluje sądownictwo, media, gospodarkę i dąży do stworzenia „nowej elity”. Najbardziej aktualne dane na temat wyników wyborów 2019 - relacja na żywo",Wybory 2019. Zagraniczna prasa: prawicowi populiści zgarniają pulę,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/glosy-za-wodke-i-zakaske-tak-wygladaly-sejmiki-szlacheckie/l1ptp2d,Kupowali głosy za wódkę i zakąskę. Rozkradali noże i widelce,"Pazerność, prywata, omijanie prawa, mamienie wyborców pięknymi słówkami. Mijają wieki, a politycy wciąż są tacy sami. Najważniejszą samorządową instytucją dawnej Polski były sejmiki. Brać szlachecka ściągała na nie tłumnie, bo podczas tego ""święta demokracji"" bujnie kwitło życie towarzyskie.","Pazerność, prywata, omijanie prawa, mamienie wyborców pięknymi słówkami. Mijają wieki, a politycy wciąż są tacy sami. Najważniejszą samorządową instytucją dawnej Polski były sejmiki. Brać szlachecka ściągała na nie tłumnie, bo podczas tego ""święta demokracji"" bujnie kwitło życie towarzyskie. Można było spotkać się i pohulać ze znajomymi lub zawrzeć nowe przyjaźnie. Wyszynk nic nie kosztował. Rachunki regulowali magnaci, którzy na tę okazję wdziewali strój narodowy, robili się przyjaźni i przystępni. Liczył się każdy głos, więc furmankami zwożono z całej okolicy ""gołotę"" czyli biedną szlachtę, która nie posiadała żadnego majątku, lecz mogła się wylegitymować szlacheckim pochodzeniem. „Żebracy, próżniacy, pijacy, a często nawet hultaje”, jak ich określał ksiądz Franciszek Salezy Jezierski, chętnie wieszali się u pańskiej klamki. Z nich rekrutowali się najwięksi sejmikowi krzykacze i zadymiarze. Wielkie żarcie

Patron zapewniał ""gołocie"" wikt i kwaterunek. Uczty umilały występy nadwornych kapel. Jadłospis nie był jednak zbyt wyszukany. Wyborców karmiono flakami, pierogami i bigosem. Naczynia, łyżki, noże i widelce były drewniane lub z blachy, bo z góry zakładano, że zostaną rozkradzione, podobnie jak obrusy. Dopóki trwały obrady, na stołach królowało piwo. Gdy magnat osiągnął już, co chciał, urządzał imprezę, która trwała do bladego świtu. Szlachta, pojona winem zmieszanym z gorzałką, padała jak ścięta. „Po smacznym śnie, choć nie w puchowej pościeli, ujrzał się jaki taki bez czapki, bez pasa, bez szabli, a czasem do koszuli obrany od jakiegoś łotra albo i kolegi trzeźwiejszego” – ubolewał ksiądz Jędrzej Kitowicz w „Opisie obyczajów za panowania Augusta III”. Patron był i na to przygotowany. Poszkodowanym rozdawano garderobę i drobne sumy. Tak wyglądała staropolska demokracja w swej ostatniej, zdegenerowanej fazie. Pod jej przykrywką Polską rządziły magnackie sitwy. Wyborcze szwindle

Wielcy panowie zwykle działali przez pełnomocników – wytrawnych politycznych macherów. Takich, jak poseł ziemi brzeskiej Marcin Matuszewicz, który służył kolejno Sapiehom, Czartoryskim i Radziwiłłom. I był z tego dumny. W obszernych dziennikach, które są kopalnią wiedzy o Polsce czasów saskich, bez żenady opisał, jak psuł demokrację i reżyserował obrady sejmików. Zadaniem ludzi Matuszewicza było przegłosować, przekrzyczeć lub zagadać na śmierć opozycję. Mówcy, potrafiący bajdurzyć przez kilka godzin bez przerwy, byli więc na wagę złota. W sejmikach miał prawo brać udział każdy szlachcic, nawet przyjezdny. To stwarzało kolejne okazje do nadużyć. Przekupiony skryba mógł dopisać do akt sejmikowych sprawy, których w ogóle nie omawiano. Perfidnym sposobem na pozbycie się politycznego przeciwnika było uzyskanie kondemnaty, czyli wyroku sądu grodzkiego lub ziemskiego, pozbawiającego go praw publicznych. Można ją było załatwić od ręki, w trybie zaocznym, bo prawie każdy szlachcic procesował się o coś z sąsiadami. Gdy wroga partia zdobywała przewagę, Matuszewicz organizował konkurencyjny sejmik lub po prostu zrywał obrady. „Sisto activitatem!” (przerywam czynność) – krzyczał opłacony jegomość i gnał do najbliższej kancelarii, by swój protest złożyć na piśmie. Wszystkie sejmikowe lauda, czyli uchwały, stawały się nieważne. Argumentem, do którego często uciekali się staropolscy politycy, była siła. Magnat, chcąc zastraszyć przeciwników, pojawiał się na sejmiku w asyście swojego nadwornego wojska. Co prawda przepisy zabraniały wnoszenia do sali obrad broni palnej i czekanów, ale szablę – symbol szlachectwa – każdy miał przy sobie. Co z tego wynikało, łatwo zgadnąć.  Szablą i kamieniem

W 1670 r. na sejmiku w Środzie Wielkopolskiej szlachta próbowała zarąbać kasztelana poznańskiego Krzysztofa Grzymułtowskiego. „Cięty w lewą stronę w gębę i w głowę z tyłu raz i w głowę obuchem. Kość przetrącono i cięto go w bok prawy przez żebra aż do wnętrzności i w nogę nad kolanem” – opisywał naoczny świadek.  Delikwent jakimś cudem przeżył. 25 lat później na sejmiku w Rosieniach na Żmudzi ludzie Sapiehów obili kijami biskupa. W użyciu były również kamienie, karabele i muszkiety. Brat hierarchy zdążył przybyć z odsieczą, więc nie doszło do masakry. Sejmiki najczęściej odbywały się w kościołach. Na ich murach do dziś zachowały się ślady po ostrzeniu szabel. Wybór marszałka poprzedzała uroczysta msza święta. Natychmiast po nabożeństwie, odprawianym w intencji jednomyślnych i produktywnych obrad, księża lub zakonnicy pospiesznie wynosili ze świątyni monstrancję w obawie przed jej zbezczeszczeniem. Strach kapłanów był uzasadniony. „Widywałem dawniejsze sejmiki, gdzie czasem, po dwóchset naraz występowało do boju, gdy się dobrze podpiło, obcinano wzajemnie nosy, ręce, uszy i po kilka trupów pozostawało na pobojowisku” – wspominał Jan Duklan Ochocki. Po takim incydencie sprofanowaną świątynię trzeba było zamknąć i na nowo poświęcić. Sejmiki wybierały posłów na sejm i rozliczały ich po zakończeniu kadencji. Wyznaczały sędziów i kandydatów na urzędy. Zajmowały się lokalnymi finansami i sprawami porządkowymi, przyznawały zapomogi pogorzelcom, decydowały o remontach dróg, mostów i budynków publicznych. Łożyły na szkoły i szpitale. Tego typu instytucje samorządowe istniały w innych krajach europejskich. Polską osobliwością była dominacja szlachty. Herbowi, choć stanowili jedynie 10 procent społeczeństwa, uchwalali prawa obowiązujące wszystkich: chłopów, mieszczan i duchowieństwo. Złoto czyni cuda

Samorząd miejski był słaby. „Łyki” (jak pogardliwie nazywała ich szlachta) mieli wpływ na sprawy publiczne tylko na Pomorzu, czyli w Prusach Królewskich. Tamtejszy sejmik cieszył się zresztą opinią najlepiej zorganizowanego. Tłumaczono to niemieckim pochodzeniem lokalnych elit oraz wyznawanym przez nich protestantyzmem. Jedynym miastem, które stać było na uprawianie własnej polityki (nawet międzynarodowej), był Gdańsk. Kraków, Lwów i Wilno miały prawo przysłać na sejmik obserwatorów. Lobbing szedł w parze z korupcją. Sakiewka ze złotem, wręczona odpowiedniemu człowiekowi, mogła zdziałać cuda. Szlachcie opłacali się również Żydzi, którzy w państwie polsko-litewskim posiadali autonomię gdzie indziej nie spotykaną. W połowie XVII wieku, wobec postępującego paraliżu sejmu, sejmiki stały się najważniejszą instytucją Rzeczypospolitej. To one decydowały o podatkach, co w praktyce dawało kontrolę nad skarbem, armią i polityką. Niemal bez przerwy trwała wojna, kraj pustoszyli Kozacy, Szwedzi, Moskale i Turcy. Polska przetrwała najtrudniejsze czasy poniekąd dzięki sejmikom. W XVIII wieku nasz system polityczny definitywnie się zdegenerował i głównie z tego okresu pochodzą barwne opisy bijatyk, pijatyk i przekrętów. Dla następnych pokoleń sejmik stał się symbolem anarchii. Zapomnieliśmy, że przy wszystkich swoich wadach samorząd szlachecki był ostoją państwowości i szkołą patriotyzmu, która pomogła Polakom przetrwać epokę zaborów.",Kupowali głosy za wódkę i zakąskę. Swoje obrady urządzali w kościołach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/borys-budka-o-prawyborach-w-po-i-w-calej-opozycji/x09x5e2,"Borys Budka dla Faktu: Prawybory może w partii, ale nie w całej opozycji","Pomysł przeprowadzenia prawyborów przed elekcją prezydencką nie jest nowy w Platformie Obywatelskiej. Takie prawybory odbyły się w 2010 roku. Na razie jednak nie widzę kandydatów, którzy mogliby teraz uczestniczyć w takich wstępnym wyborze. Nie sądzę też, aby przyjął się pomysł na wystawienie jednego kandydata opozycji już w I turze wyborów prezydenckich – wyjaśnia Borys Budka, wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej.","Pomysł przeprowadzenia prawyborów przed elekcją prezydencką nie jest nowy w Platformie Obywatelskiej. Takie prawybory odbyły się w 2010 roku. Na razie jednak nie widzę kandydatów, którzy mogliby teraz uczestniczyć w takich wstępnym wyborze. Nie sądzę też, aby przyjął się pomysł na wystawienie jednego kandydata opozycji już w I turze wyborów prezydenckich – wyjaśnia Borys Budka, wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej. Fakt: Prawybory prezydenckie w Platformie Obywatelskiej? Mówił o nich wczoraj w wywiadzie radiowym Sławomir Neumann. To pomysł na wyjście Platformy z defensywy?

Borys Budka, wiceprzewodniczący PO: Nie. Pomysł prawyborów w Platformie Obywatelskiej nie pojawia się po raz pierwszy. Przypominam sobie rok 2010 i prawybory w naszej partii. Bronisław Komorowski pokonał Radosława Sikorskiego, a potem w prezydenckiej batalii wygrał z liderem PiS-u Jarosławem Kaczyńskim. Pytanie tylko o czas, bo teraz takie prawybory musiałyby się odbyć bardzo szybko. Powinniśmy móc na początku roku przedstawić naszego kandydata na prezydenta. Myślę, że ten pomysł powinniśmy omówić na najbliższym zarządzie. To znaczy, że Grzegorz Schetyna pośpieszył się ze wskazaniem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w wyścigu prezydenckim?

Nie ma żadnego oficjalnego wskazania kandydata czy kandydatki Platformy Obywatelskiej. Niewątpliwie Małgorzata Kidawa-Błońska jest jedną z najpoważniejszych osób, które są brane pod uwagę ale żadne formalne decyzje jeszcze nie zapadły. A nie lepiej byłoby tak, jak proponuje szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, przeprowadzić prawybory w całej opozycji?

Takimi prawyborami dla całej opozycji będzie pierwsza tura wyborów prezydenckich. To jest oczywiste, że musimy się umówić, że ten kto wchodzi do drugiej tury z opozycji ma poparcie pozostałych kandydatów. Natomiast jeżeli chodzi o formułę prawyborów i wystawienie jednego kandydata to przypomnę, że niestety to nasi przyjaciele z PSL-u nie chcieli jednej wspólnej listy o parlamentu. I mieli rację.

Nie mieli racji, bo pakt senacki pokazał, że można wygrać z PiSem, jeżeli ma się wspólnych kandydatów. Natomiast absolutnie zgadzam się z pomysłem, aby w drugiej turze wszystkie ugrupowania opozycyjne poparły jednego kandydata. Nie sądzę, jednak, żeby przyjęła się formuła jednego, wspólnego opozycyjnego kandydata w pierwsze turze, bo wybory prezydenckie to również okazja dla poszczególnych partii, żeby pokazać swoje pomysły na Polskę. A kto z Platformy mógłby wystartować w waszych wewnętrznych prawyborach?

Szczerze mówiąc w tej chwili nie widzę kandydatów. Nie będę wskazywał nazwisk. Kandydaci zgłaszają się sami. Mamy kilka fantastycznych osób. Pytanie, czy zaakceptowałyby taką formułę. Może lepiej zrobić dobre badania i sprawdzić, która z tych osób miałaby największe szanse na pokonanie Andrzeja Dudy w drugiej turze. Ale nie chciałbym mówić o nazwiskach. Nie chcę nikogo pomijać, ani zgłaszać do wyścigu, w którym mógłby nie uczestniczyć. A co z Platformą? Gdzie maszeruje to wojsko?

Mam nadzieję, że maszeruje po zwycięstwo w kolejnych wyborach. Najpierw prezydenckich, a potem w parlamentarnych. Ale żeby to zrobić należy Platformę zmodernizować, zmienić, odświeżyć a przede wszystkim znaleźć pomysł na dobrą pracę. Czy Pan już zdecydował ostatecznie, że stanie do walki o fotel przewodniczącego klubu PO?

Tak, zaproponowałem swoją kandydaturę, rozmawiam teraz z parlamentarzystami o moim pomyśle na klub, na zaktywizowanie i wykorzystanie potencjału każdej posłanki, posła i senatora. Zobaczymy czy pojawi się jakaś inna osoba, natomiast ważne, aby ten wybór był przeprowadzony szybko i sprawnie w pakiecie z całym pomysłem na funkcjonowanie klubu. Czy start w wyścigu na szefa klubu oznacza, że rezygnuje Pan z ambicji stanięcia w szranki z Grzegorzem Schetyną w pojedynku o fotel przewodniczącego partii?

Wybory odbędą się w styczniu w statutowym terminie, gdy będzie ogłoszony kalendarz złożę odpowiednią deklarację. Na tę chwilę tego nie wykluczam.",Prawybory przed elekcją prezydencką?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-komentuje-tomasz-wolek/5hjhfpd,"Tomasz Wołek: ważny jest ""efekt Owsiaka""","Oczywiście, zwycięstwo PiS-u nie ulega wątpliwości. Zgadzam się jednak z opiniami, że były dwa spersonalizowane filary tego sukcesu – szef telewizji publicznej Jacek Kurski i arcybiskup Marek Jędraszewski. Pierwszy był zbrojnym ramieniem Kaczyńskiego, a drugi Rydzyka. Ci ludzie też wygrali, tyle że stosując kłamstwa i lejąc jad nienawiści. Nawet Kaczyński – bodaj po raz pierwszy – nie nazwał swoich rywali oponentami, czy przeciwnikami, lecz wrogami!","Oczywiście, zwycięstwo PiS-u nie ulega wątpliwości. Zgadzam się jednak z opiniami, że były dwa spersonalizowane filary tego sukcesu – szef telewizji publicznej Jacek Kurski i arcybiskup Marek Jędraszewski. Pierwszy był zbrojnym ramieniem Kaczyńskiego, a drugi Rydzyka. Ci ludzie też wygrali, tyle że stosując kłamstwa i lejąc jad nienawiści. Nawet Kaczyński – bodaj po raz pierwszy – nie nazwał swoich rywali oponentami, czy przeciwnikami, lecz wrogami! Sytuację PiS komplikuje podział mandatów w Senacie. Jeżeli opozycja, która ma niewielką większość w izbie wyższej parlamentu, okazałaby się zdolna do realnej współpracy, mogłaby w pewien sposób utrudniać PiS-owi rządzenie. Senat nie ma wprawdzie roli decydującej w całym procesie politycznym, niemniej jednak sporo od niego zależy – sposób procedowania ustaw, stanowienia prawa. Senat byłby czymś w rodzaju pewnego bastionu. Trzeba więc zastanowić się, czy opozycja może realnie zagrozić PiS-owi w Sejmie. Moim zdaniem powinna robić to, co jest w stanie. Wiadomo, że ze względu na liczebną przewagę PiS-u nie będzie mogła zrobić wszystkiego. Powinna jednak na swoich wysoko trzymanych sztandarach mieć ciągle wypisane hasła walki o demokrację, praworządność, trójpodział władzy. Powinna upominać się o prawa, jeśli te będą naginane, czy nawet gwałcone. W tych wyborach liczyłem na to, co umownie uznałem efektem Owsiaka. Chodzi mi o to, że setki tysięcy młodych ludzi, którzy uczestniczą w Przystanku Woodstock, czy Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy, a byli opluwani przez propagandę pisowską, ruszą do urn. Częściowo tak się stało, ale myślę, że jest to kwestia czasu, by pojawiło się ich więcej w lokalach wyborczych. Jest to niesłychanie ważne, żeby młodzi wyborcy w pełni zdali sobie sprawę z konsekwencji jakie może przynieść władza autorytarna i przeciwko niej zagłosowali.",Tomasz Wołek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-najlepszym-kandydatem-opozycji-w-wyborach-prezydenckich-najnowszy-sondaz/rtkgn4e,Wspaniałe wieści dla Tuska! Najnowszy sondaż zaskakuje,"A jednak! Wyborcy stęsknili się za Donaldem Tuskiem. Z sondażu IBRiS, przeprowadzonego dla „Dziennika Gazety Prawnej” i RMF FM wynika, że to właśnie on jest potencjalnie najlepszym rywalem dla ubiegającego się o reelekcję Andrzeja Dudy.","A jednak! Wyborcy stęsknili się za Donaldem Tuskiem. Z sondażu IBRiS, przeprowadzonego dla „Dziennika Gazety Prawnej” i RMF FM wynika, że to właśnie on jest potencjalnie najlepszym rywalem dla ubiegającego się o reelekcję Andrzeja Dudy. – Wybory prezydenckie są strategiczne, najważniejsze jest wybranie przez opozycję kandydata, który będzie miał największe szanse przekonać tych, którzy dziś głosują na PiS, oraz wahających się, i wygrać – mówił wczoraj sam Tusk, zastrzegając jednocześnie, żeby nie wyciągać wniosków personalnych w stosunku do niego.  Tymczasem według sondażu „Dziennika Gazety Prawnej”, na Tuska zagłosowałoby ponad 27 proc. zwolenników opozycji, 50 proc. zwolenników samej Koalicji Obywatelskiej oraz blisko 16 proc. ogółu badanych. Na Kidawę-Błońską prawie 13 proc. zwolenników opozycji, 17 proc. zwolenników KO oraz blisko 10 proc. ogółu. Biedronia poparłoby analogicznie prawie 13 proc., ponad 8 proc. i blisko 10 proc. badanych. Sondaż uwzględnił także kandydatury szefa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza, prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego (PO-KO) oraz prezydent Gdańska Aleksandry Dulkiewicz. Najlepiej z nich wypadł szef ludowców, na którego zagłosowałoby 9,5 proc. zwolenników opozycji, prawie 5 proc. zwolenników KO i blisko 9 proc. ogółu. Trzaskowskiego poparłoby 5,6 proc. zwolenników opozycji, ponad 8 proc. KO oraz 3,6 proc. ogółu. Najmniej głosów otrzymałaby Dulkiewicz, na którą chęć głosowania wyraziło niespełna po 4 proc. zwolenników opozycji i KO i 2,5 proc. ogółu badanych. Ogólnopolskie badanie IBRIS zostało przeprowadzone 12 października techniką CATI na próbie 1,1 tys. osób.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/brudzinski-do-kuchcinskiego-troche-pokory-uderz-sie-w-piersi/b863dvx,Afera z Kuchcińskim zatrzęsła PiS-em. Zobacz reakcję Brudzińskiego,"Marszałek Marek Kuchciński wciąż nie zabrał głosu w sprawie swoich rodzinnych lotów rządowymi maszynami, a - jak wynika z dokumentów - na przestrzeni 16 miesięcy było ich co najmniej 109. Wypowiedział się na ten temat inny ważny polityk PiS. Joachim Brudziński nie zostawił na swoim koledze suchej nitki. - To może być równia pochyła w kierunku przegranych wyborów - stwierdził.","Marszałek Marek Kuchciński wciąż nie zabrał głosu w sprawie swoich rodzinnych lotów rządowymi maszynami, a - jak wynika z dokumentów - na przestrzeni 16 miesięcy było ich co najmniej 109. Wypowiedział się na ten temat inny ważny polityk PiS. Joachim Brudziński nie zostawił na swoim koledze suchej nitki. - To może być równia pochyła w kierunku przegranych wyborów - stwierdził. W sprawie lotów rządowymi samolotami w wykonaniu marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego, który zabierał na pokład członków swojej rodziny, codziennie pojawiają się kolejne, bulwersujące opinię publiczną informacje. Latał na swoją działkę w miejscowości Huwniki, na narty w tatry, pozwiedzać Kalwarię Pacławską. Loty odbywały się śmigłowcem Sokół, casą i gulfstreamem i miały status HEAD, co oznacza dodatkowe koszta (potrzebna jest druga, zapasowa maszyna i ochrona SOP). Do tej pory krytykowali marszałka przede wszystkim politycy opozycji, ale sprawa nabrzmiała do takich rozmiarów, że głos zabrał szef sztabu wyborczego PiS Joachim Brudziński. Nie kryje oburzenia milczeniem Kuchcińskiego w chwili, gdy jego podniebne podróże są tematem nr 1 w debacie publicznej, podczas trwającej kampanii wyborczej. - Na pewno należy dodać słowo ""przepraszam"" wobec wszystkich tych, którzy całą tą sytuacją czują się zniesmaczeni, czy zażenowani. To słowo na pewno powinno się pojawić - mówił w sobotę. - Ja nie mam żadnych oporów, żeby tak słowo wypowiedzieć szczególnie wobec tych wszystkich, którzy słusznie uważali, że od naszej władzy i naszych polityków należy wymagać więcej - dodał. Były szef MSWiA przypomniał, że marszałek Marek Kuchciński pełni bardzo ważną funkcję, w związku z czym tym bardziej spoczywa na nim odpowiedzialność za swoje czyny. - Warto podkreślić, że marszałek Kuchciński jest drugą osobą w państwie. Jest rzeczą oczywistą, że korzysta z przysługujących mu praw, również jeżeli chodzi o kwestie przemieszczania się po kraju, czy po Europie, natomiast te wszystkie dodatkowe informacje, które wobec tej sprawy się pojawiają - moim zdaniem - wymagają słowa ""przepraszam"" - zaznaczył.   Brudziński obawia się nawet, że jeśli marszałek Sejmu nie posypie głowy popiołem, jego rodzinne przeloty mogą doprowadzić do... przegranych przez PiS wyborów parlamentarnych! - Jeżeli my byśmy wpadli w taki stan, że nie czulibyśmy żadnych obaw, pokory wobec wyborców, to już byłaby równia pochyła do tego, aby przegrać wybory. Nigdy dosyć pokory i umiejętności uderzenia się w piersi wtedy, kiedy w te piersi należy się uderzyć - mówił. - W tej sprawie - jak sądzę - jeszcze ostatnie słowo ze strony marszałka nie padło - podsumował. 9 sierpnia br. w parlamencie odbędzie się debata nad odwołaniem Marka Kuchcińskiego z funkcji marszałka Sejmu. - W gronie kierownictwa PiS zaczęły się dyskusje nad tym na ile sytuacja z Kuchcińskim szkodzi PiS i co dalej z tym zrobić - mówi Fakt24 źródło we władzach partii.     109 lotów Kuchcińskiego m.in. na swoją działkę, na odpust, do lasu, na narty... Sam wrzucał te zdjęcia!","Brudziński do Kuchcińskiego: ""Trochę pokory! Uderz się w piersi""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wildstein-nie-wytrzymal-i-broni-michnika/nbeqls1,Dosyć tego! Wildstein nie wytrzymał i broni Michnika!,"Redaktor naczelny Gazety Wyborczej Adam Michnik został zaatakowany przez prawicowych youtuberów w czasie opuszczania Sądu Rejnowego w Warszawie. Na nagraniu, które pojawiło się na kanale YouTube, słychać agresywne pytania kierowane pod adresem Michnika: ""Co powiesz o polskiej sprawiedliwości?"", ""Dobrze jest ludzi oczerniać?"". W obronie Michnika stanął dziennikarz i publicysta Bronisław Wildstein.","Redaktor naczelny Gazety Wyborczej Adam Michnik został zaatakowany przez prawicowych youtuberów w czasie opuszczania Sądu Rejnowego w Warszawie. Na nagraniu, które pojawiło się na kanale YouTube, słychać agresywne pytania kierowane pod adresem Michnika: ""Co powiesz o polskiej sprawiedliwości?"", ""Dobrze jest ludzi oczerniać?"". W obronie Michnika stanął dziennikarz i publicysta Bronisław Wildstein. Kontrowersyjne nagranie, na którym widać atak na wychodzącego z sali sądowej Adama Michnika wywołało powszechne oburzenie. Redaktor naczelny Gazety Wyborczej został osaczony przez grupę mężczyzn, gdy szedł korytarzem. Na nagraniu widać, jak przeciwnicy Michnika nagrywają go z bliska, zadając mu jednocześnie pytania typu: ""Co powiesz o polskiej sprawiedliwości?"", ""Dobrze jest ludzi oczerniać?"", ""Czy sprawia przyjemność oczernianie ludzi w prasie?"". ""To proszę państwa degenerat moralny"". W obronie Adama Michnika stanął Bronisław Wildstein, działacz opozycji w czasach PRL i publicysta. ""Grupa napastników często zwraca się do Michnika per ty. Kto ich do tego upoważnił? – To moralny degenerat – pokrzykują nad nim. Jakie jest usprawiedliwienie dla tego typu postępowania?"" - pyta na łamach wpolityce.pl oburzony Bronisław Wildstein. ""Czytam, że byli to dziennikarze, którzy 'zadawali niewygodne pytania', że naczelny 'Wyborczej' 'znalazł się w ogniu pytań'. Przepraszam, nie każdy, kto zaopatrzy się w kamerę, staje się z tego powodu dziennikarzem. Czy dziennikarskie pytania brzmią: 'dobrze jest ludzi oczerniać?'; 'sprawia przyjemność?'; 'czemu się zachowujesz jakoś tak?'. To ma być owo dziennikarskie przesłuchanie?"" - pisze wyraźnie zniesmaczony sytuacją Wildstein. Na koniec publicysta zaznacza, że takie zachowanie ""przekreśla normy etyczne i dobry obyczaj, a eskaluje zimną wojnę domową"".",Bronisław Wildstein nie wytrzymał i broni Michnika,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-spotkal-sie-z-ewa-kopacz-na-zapleczu-parlamentu-europejskiego/pbylc0v,Tajemnicze spotkanie Tuska z Kopacz na zapleczu PE,"Beata Mazurek zdradziła, że na zapleczu Parlamentu Europejskiego do szło do 20-minutowego spotkania Donalda Tuska i Ewy Kopacz. – Na sali plenarnej rzeczywiście się spotkaliśmy – przyznała była premier. Nie podała jednak żadnych szczegółów.","Beata Mazurek zdradziła, że na zapleczu Parlamentu Europejskiego do szło do 20-minutowego spotkania Donalda Tuska i Ewy Kopacz. – Na sali plenarnej rzeczywiście się spotkaliśmy – przyznała była premier. Nie podała jednak żadnych szczegółów. Była premier, europosłanka Ewa Kopacz (PO) poinformowała, że we wtorek spotkała się w PE w Strasburgu z szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem na sali plenarnej Parlamentu E. Wcześniej o spotkaniu poinformowała na Twitterze europosłanka Beata Mazurek (PiS). „Według naszych informacji dzisiaj na zapleczu PE doszło do ok. 20 minutowego spotkania Tusk-Kopacz. Jeśli to prawda, Grzegorzu Schetyno drżyj” – napisała. Kopacz, zapytana przez Polska Agencję Prasową o tę rozmowę na konferencji prasowej PO w Strasburgu, przyznała, że doszło do spotkania. Nie podała jednak szczegółów. – Na sali plenarnej rzeczywiście się spotkaliśmy. Trudno, żebym nie spotkała się z Donaldem Tuskiem, skoro to był, po pierwsze, mój premier, bo byłam w jego rządzie, mój szef partii, bo byłam w PO, no i szef Rady Europejskiej, który składał dzisiaj sprawozdanie z posiedzenia ostatniej Rady Europejskiej – odpowiedziała Kopacz. Adamowicz pokazała biuro w Brukseli. Internauci zwrócili uwagę na jeden szczegół",Donald Tusk i Ewa Kopacz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-zbigniew-ziobro-rozpetal-burze-wokol-ustawy-kagancowej/lgmbvyw,Chytry zabieg Ziobry. Zrobił to specjalnie,"Ustawa ""kagańcowa"" była autorskim pomysłem Zbigniewa Ziobry, który miał celowo miał rozpętać burzę wokół karania sędziów - twierdzi rozmówca tygodnika ""Wprost"". Powodem miałaby być obawa przed Marianem Banasiem oraz strach przed tym, że prezes PiS poświęci Ziobrę, by wyciszyć sprawę szefa NIK.","Ustawa ""kagańcowa"" była autorskim pomysłem Zbigniewa Ziobry, który miał celowo miał rozpętać burzę wokół karania sędziów - twierdzi rozmówca tygodnika ""Wprost"". Powodem miałaby być obawa przed Marianem Banasiem oraz strach przed tym, że prezes PiS poświęci Ziobrę, by wyciszyć sprawę szefa NIK. Według rozmówcy tygodnika, polityka Zjednoczonej Prawicy, Marian Banaś swoimi raportami najbardziej uderzał właśnie w resort Ziobry, co na pewno nie jest przypadkowe. Przypomnijmy, że szef NIK złożył przeciwko resortowi sprawiedliwości aż 16 doniesień do prokuratury, m.in. w sprawie nieprawidłowości przy programie zatrudniania więźniów. - Gdyby się okazało, że na Zbyszka jest coś naprawdę poważnego, Kaczyński od razu by go poświęcił - twierdzi rozmówca ""Wprost"". Tłumaczy też, że rozpętując wojnę z sędziami, Ziobro przejmuje niejako inicjatywę, a dodatkowo „schodzi z linii strzału opinii publicznej”. Informator tygodnika dodaje, że nikomu w rządzie nie jest na rękę kolejna awantura, do tego z wymiarem sprawiedliwości w roli głównej. Marian Banaś został wybrany na prezesa NIK na 6-letnią kadencję 30 sierpnia 2019 r. Wcześniej, od czerwca br. był ministrem finansów, a jeszcze wcześniej wiceministrem w tym resorcie i szefem Krajowej Administracji Skarbowej. We wrześniu media ujawniły, że prezes NIK zaniżał w oświadczeniach majątkowych dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami wynajmującymi w kamienicy pokoje na godziny. Na początku grudnia Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo dotyczące m.in. podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych Banasia. Podstawą wszczęcia śledztwa są trzy zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, które wpłynęły do białostockiej prokuratury: od grupy posłów opozycji, m.in. posła Jana Grabca (KO), Generalnego Inspektora Informacji Finansowej i z CBA, które przeprowadziło kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia. Banaś oświadczył, że był gotów zrezygnować z funkcji prezesa NIK, ale stał się przedmiotem brutalnej gry politycznej i od złożenia rezygnacji odstąpił. Zapowiedział, że będzie kontynuował misję prezesa NIK w poczuciu odpowiedzialności. Zadeklarował też, że jest gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych, a jeśli zajdzie potrzeba zrzec się immunitetu przysługującego prezesowi NIK. (Źródło: Fakt/Wprost/PAP)",Marian Banaś i Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sasin-broni-piotrowicza-on-nie-byl-aparatczykiem/4zg490v,"Sasin broni Piotrowicza. ""On nie był aparatczykiem"".","Prawo i Sprawiedliwość kilka dni temu ponownie podało nazwiska swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pomimo wielu krytycznych komentarzy ze strony zarówno polityków opozycji jak i byłych sędziów TK i społeczeństwa, PiS broni swoich kandydatów.","Prawo i Sprawiedliwość kilka dni temu ponownie podało nazwiska swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pomimo wielu krytycznych komentarzy ze strony zarówno polityków opozycji jak i byłych sędziów TK i społeczeństwa, PiS broni swoich kandydatów. W wywiadzie dla radia RMF, Jacek Sasin stanął po stronie byłego posła PiS, Stanisława Piotrowicza. Broniąc go, zasugerował, że komunistyczna przeszłość Piotrowicza nie była wcale taka zła, jak to się publicznie ogłasza. Sasin stwierdził: - On nie był żadnym aparatczykiem partyjnym. Nie był w kierownictwie PRL-owskiego państwa, nie decydował o jego polityce. Był prokuratorem tak, jak bardzo wiele osób i się bardzo przyzwoicie zachowywał. Nie wiadomo o jakim przyzwoitym zachowaniu Piotrowicza mówił wicepremier. Sasin podkreślił jednak, że Piotrowicz jako prokurator wczasach PRL-u, nie zawsze żądał najsurowszych kar a niektórym osobom wręcz pomagał. - Brał udział w sprawach, które mały charakter polityczny i zrobił wszystko, żeby obniżyć odpowiedzialność osób oskarżonych. - dodał na koniec wicepremier. W wywiadzie, Sasin powiedział też, że kandydatura Piotrowicza i Pawłowicz na sędziów TK jest bardzo dobra i wcale nie przekreśla ich niezależności jako sędziów. - To, że ktoś przez całe życie był aktywnym politykiem, nie znaczy, że nie może być dobrym sędzią. Mam wrażenie, że nie chodzi o niezależność czy jej brak, tylko chodzi o te konkretne osoby, które naraziły się swoją działalnością wielu osobom – stwierdził.



Należał do PZPR ale się przed tym wzbraniał Piotrowicz wielokrotnie w pokrętny sposób tłumaczył się ze swojej przeszłości. Mówił m.in., że pomagał opozycjonistom, a nawet, że ""w jakimś stopniu również i on jest ofiarą stanu wojennego"". W wywiadzie w ""Sieci"" zapewnia, że nie utożsamiał się z poprzednim systemem. - Nie każda praca oznaczała utożsamianie się z systemem i jego budowaniem, umacnianiem. Praca w prokuraturze w tamtych czasach polegała przecież na tym samym, co dziś, a więc na ściganiu przestępstw godzących w bezpieczeństwo obywateli – stwierdził. Piotrowicz powiedział. że sytuacja zmieniła się po wprowadzeniu stanu wojennego. - Rzeczywiście byłem prokuratorem w tamtym czasie, ale byłem zbulwersowany jego wprowadzeniem. Na pozór wydawać by się mogło, że to niewielka różnica: prokurator w stanie wojennym a prokurator stanu wojennego – mówił. Kandydat PiS na sędziego TK przyznał, że należał do PZPR, ale... nie z własnej woli. - Wzbraniałem się tak długo, jak mogłem - zapewnia. - Nigdy nie byłem komunistą. Gdybym nim był, to byłbym dzisiaj w Platformie Obywatelskiej – dodał. W wywiadzie poruszono też głośną sprawę opozycjonisty Antoniego Pikula. Na akcie oskarżenia widnieje podpis prokuratora Piotrowicza. Mimo to, były prokurator utrzymuje, że w rzeczywistości ""pomógł"" temu opozycjoniście. Piotrowicz twierdzi, że starał się, by Pikul wyszedł na wolność. Nie potwierdza tego sam zainteresowany. Antoni Pikul wielokrotnie mówił, że w czasach PRL nie otrzymał od Piotrowicza żadnej pomocy.

Piotrowicz stwierdził, że kiedy dostał tę sprawę, ""ogarnęło go przerażenie"". - Trzeba wiedzieć, że w tamtym czasie wszystkie kluczowe decyzje należały do szefa, a odmowa ich wykonania pociągała za sobą postępowanie dyscyplinarne. Dostałem polecenie sporządzenia aktu oskarżenia w tej sprawie. Nie chciałem tego zrobić i szukałem sposobów, jak tę sprawę osłabić pod względem dowodowym. (...) Ja nikogo nie skrzywdziłem. Żaden z opozycjonistów, nawet przy najmniejszym moim udziale, nie został skazany. 3 grudnia kończy się kadencja trzech sędziów TK wybranych w czasach rządów PO-PSL: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara. Zgodnie z regulaminem Sejmu, wnioski w sprawie kandydatów do TK składa się marszałkowi w terminie 30 dni przed upływem kadencji.

PiS nie wzięło sobie do serca fali krytyki, jaka spłynęła na partię rządzącą po tym jak poinformowała, że chce wystawić do Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza. Partia ostatecznie właśnie zgłosiła ich kandydatury. Trzecim kandydatem jest Robert Jastrzębski. We wcześniejszych planach PiS, zamiast Roberta Jastrzębskiego, kandydatką miała być Elżbieta Chojna-Duch. Klub PiS w końcu października zgłosił jako kandydatów do TK Stanisława Piotrowicza, Krystynę Pawłowicz i Elżbietę Chojną-Duch. Centrum Informacyjne Sejmu przekazało wówczas, że procedura dotycząca wyboru kandydatów do Trybunału Konstytucyjnego będzie musiała zostać powtórzona w nowej kadencji Sejmu. Wynika to między innymi z zasady dyskontynuacji prac parlamentarnych. Dlatego PiS musiało jeszcze raz zgłosić swoich kandydatów.",Stanisław Piotrowicz i Jacek Sasin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-rekonstrukcji-rzadu/xhfh7b8,Niepewny gambit Kaczyńskiego,"Rekonstrukcja rządu jest jak gambit w szachach: poświęca się coś, by zyskać lepszą pozycję. Lecz gwarancji, że manewr się uda, nie ma. Ograniczona rekonstrukcja rządu Mateusza Morawieckiego jest pewna – do europarlamentu kandyduje dwoje ministrów oraz kilkoro wiceministrów. Czym innym będzie jednak zwykłe uzupełnienie składu rządu, a czym innym – zmiany sięgające dalej – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Rekonstrukcja rządu jest jak gambit w szachach: poświęca się coś, by zyskać lepszą pozycję. Lecz gwarancji, że manewr się uda, nie ma. Ograniczona rekonstrukcja rządu Mateusza Morawieckiego jest pewna – do europarlamentu kandyduje dwoje ministrów oraz kilkoro wiceministrów. Czym innym będzie jednak zwykłe uzupełnienie składu rządu, a czym innym – zmiany sięgające dalej – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" O ile ten pierwszy, niezbędny zabieg, byłby dla PiS neutralny, to w drugim wariancie nic nie jest pewne. Większa rekonstrukcja, owszem, może przynieść wizerunkowe korzyści. Po pierwsze – koncentruje na jakiś czas dyskusję wokół nowych ministrów, neutralizując niewygodne tematy. Chyba że takim tematem okaże się któryś z nowych członków rządu. Po drugie – usuwa z drogi ministrów kłopotliwych. Kłopotem dla rządu jest bez wątpienia minister Anna Zalewska, ale złe emocje dotyczą też mniej widocznych ministrów, takich jak szef resortu energii Krzysztof Tchórzewski. Dodatkową korzyścią, niewidoczną dla szerszej publiczności, jest to, że premier mógłby ułożyć gabinet bardziej pod swoje potrzeby – to jednak na pewno nie stanie się bez konsultacji z Jarosławem Kaczyńskim, a pole manewru jest tu ograniczone potrzebą utrzymania sojuszu z Solidarną Polską i Porozumieniem. Ale są też poważne ryzyka. Najważniejsze to pytanie, które z pewnością powtarzać będzie opozycja, a mogą sobie je stawiać także wyborcy PiS: dlaczego odwoływani są ministrowie, którzy podobno radzą sobie znakomicie? Drugie zagrożenie to odwrotna strona jednej z możliwych korzyści: skupienie uwagi na zmianach w ministerstwach zamiast na tym, czym partia chciałaby przyciągnąć wyborców. Do tego dodać trzeba wzbudzenie animozji wewnątrz obozu władzy, dla którego każda zmiana w rządzie to mniejszy lub większy wstrząs. Budzą się ambicje, grają niechęci, zmieniają ekipy w resortach. Media nieprzychylne PiS rozgrzebywałyby te sprawy jak najdłużej. Politycy PiS z tych zagrożeń zdają sobie sprawę, możliwe więc, że nie chodzi tu o zmianę w rządzie, ale wyłącznie o to, żeby o niej mówić, w ten sposób ustawiając dyskusję, skończy się zaś na wymianie tylko tych ministrów, którzy zdobędą mandaty europosłów.",Gambit Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spiecie-gasiuk-pihowicz-i-filiks-w-sejmie-nagrania-z-obrad-sejmowej-komisji/b2pcxvm,Gorąco w Sejmie. Spięcie posłanek KO. Wszystko się nagrało,"Zgodnie z przewidywaniami forsowane przez PiS zmiany w ustawach sądowych wywołały ogromne emocje w Sejmie. Przez niemal całą noc trwały burzliwe obrady sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Kilka razy ogłaszano przerwy ""na ochłonięcie"", w trakcie których posłowie zarówno obozu rządowego, jak i opozycji prowadzili gorączkowe dyskusje i narady. Część z nich wyłapały znajdujące się na stołach mikrofony, a nagrania natychmiast trafiły do sieci.","Zgodnie z przewidywaniami forsowane przez PiS zmiany w ustawach sądowych wywołały ogromne emocje w Sejmie. Przez niemal całą noc trwały burzliwe obrady sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Kilka razy ogłaszano przerwy ""na ochłonięcie"", w trakcie których posłowie zarówno obozu rządowego, jak i opozycji prowadzili gorączkowe dyskusje i narady. Część z nich wyłapały znajdujące się na stołach mikrofony, a nagrania natychmiast trafiły do sieci. Ustawa kagańcowa, jak nazywa projekt zmian opozycja, zakłada surowe kary dla sędziów m.in. za podważanie statusu innych sędziów, w tym wskazanych przez nową Krajową Radę Sądownictwa, czy za prowadzenie działalności politycznej. Najsurowszą karą ma być złożenie sędziego z urzędu (więcej przeczytacie o tym TUTAJ). Decyzją Sejmu prace nad nowelizacją zostały skierowane do sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka, gdzie do późnej nocy toczyły się bardzo burzliwe obrady. Przewodniczący Marek Ast z PiS kilka razy ogłaszał przerwy ""na ochłonięcie"", w trakcie których posłowie obu stron prowadzili gorączkowe dyskusje i narady. Część z nich wyłapały znajdujące się na stołach mikrofony, a nagrania natychmiast trafiły do sieci. Posłanka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk udostępniła nagranie, na którym widać rozmowę polityków Zjednoczonej Prawicy - przewodniczącego komisji Marka Asta z wiceprzewodniczącym Tomaszem Rzymkowskim, wiceministrem sprawiedliwości Sebastianem Kaletą oraz posłanką Anną Milczanowską. Panowie w atmosferze tajemnicy dyskutują nad zmianami w zgłoszonych już poprawkach do projektu nowelizacji ustaw o sądach. - Pan minister Sebastian (wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta - przyp. red.) jest poinformowany - mówi poseł Rzymkowski.  - Dobrze, to przekażę. Tylko żebyśmy mieli tam ze dwa egzemplarze, albo trzy przynajmniej. Już tam nie będziemy puszczali - stwierdza poseł Ast, mając zapewne na myśli wydruki poprawek. Na początku obrad komisji posłowie opozycji skarżyli się, że dostali poprawki w ostatniej chwili i nie mieli czasu się z nimi zapoznać. Na to odzywa się posłanka Milczanowska: - Ludziom nie dawaj, nie dawaj tamtym posłom. Nie dawaj tamtym. - Nie, nie. Tylko po prostu żebyś ty miał - mówi Ast do Rzymkowskiego. ""Kolejna odsłona demokracji a la PiS"" - skwitowała w swoim wpisie na Twitterze posłanka Dziemianowicz-Bąk. ""Ustawa sądowa to taki 'projekt poselski', że do zgłaszanych doń poprawek posłowie PiS potrzebują zgody ministra Kalety..."" - stwierdziła kąśliwie. ""Wygląda to tak: wnioskodawcy kilkadziesiąt minut wcześniej wiedzieli, że dokonają zmian w już zgłoszonych poprawkach (popr.15 +19). Nie chcieli ich udostępnić innym posłom"" - skomentował z kolei reporter RMF24 Patryk Michalski. Ale nie tylko posłowie obozu rządowego dali się przyłapać na rozmowach, którymi raczej nie chcieliby dzielić się z opinią publiczną. Mikrofony i kamery w sali posiedzeń komisji uchwyciły taki dialog parlamentarzystów opozycji w czasie przerwy w obradach: - Nie no, robimy jaja czy nie? - słychać zza kadru głos jednego z posłów opozycji. Inna posłanka mocno się sprzeciwia, więc parlamentarzysta się reflektuje. - No tak, masz rację. Bo to już jest takie kodziarskie (nawiązanie do słynącego z kontrowersyjnych happeningów Komitetu Obrony Demokracji - przyp red.). - Dopóki nie mamy innej strategii, trzymajmy się tej, którą mamy. Nie robimy jaj i nie pracujemy nad projektem, bo jesteśmy za odrzuceniem go w całości - dopowiada posłanka. Nagrało się też spięcie pomiędzy posłankami Koalicji Obywatelskiej - Kamilą Gasiuk-Pihowicz i Magdaleną Filiks. Panie najwyraźniej pokłóciły się o koordynację wspólnych działań w trakcie obrad komisji.  - Magda, poczekaj... - stara się w pewnym momencie uspokoić koleżankę Gasiuk-Pihowicz. - Ale ja zgłaszam wniosek formalny, który my ustalamy między sobą, a ty mi piszesz SMS-a, że ja skończyłam dyskusję. Nie Kamila, nie jesteś tu sama - mówi wyraźnie rozeźlona Filiks.  - No bo złożyłaś wniosek o odrzucenie... - próbuje bronić się Gasiuk-Pihowicz. - I bardzo dobrze, bardzo dobrze. I go ustaliliśmy, bo jesteśmy tu zespołem - reaguje posłanka Filiks, po czym odchodzi od stołu.",Gorąco w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-2020-pawel-mucha-podal-konkretne-daty/2k390dx,Padły daty wyborów prezydenckich. A co z Szydło?,"– Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka – powiedział wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Rozmówca gazety został też zapytany, czy szefową sztabu zostanie jak w 2015 r. Beata Szydło. Co odpowiedział?","– Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka – powiedział wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Rozmówca gazety został też zapytany, czy szefową sztabu zostanie jak w 2015 r. Beata Szydło. Co odpowiedział? – Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka. PiS wyraźnie wskazuje, że chciałoby w tych wyborach poprzeć prezydenta Andrzeja Dudę. Publicznie wypowiadał się też w tej sprawie prezes Jarosław Kaczyński – wskazał Mucha. Odnosząc się do kwestii, czy Beata Szydło będzie ponownie szefową sztabu, wiceszef prezydenckiej kancelarii stwierdził, że na rozstrzygnięcia co do przyszłej kampanii przyjdzie jeszcze czas. Pytany, czy nie czas na kobietę prezydenta, Mucha zaznaczył, że Andrzej Duda jest przygotowany na merytoryczną debatę z każdym kandydatem opozycji na prezydenta, bez względu na płeć. Zaznaczył, że obecnie sondaże pokazują, iż w dowolnej konfiguracji Duda wygrałby z każdym kontrkandydatem i jest najpopularniejszym politykiem w Polsce. Komentując zaś ewentualny start Donalda Tuska Mucha wskazał, że „kiedy ostatni raz kandydował w wyborach prezydenckich, to je przegrał – z śp. prezydentem Lechem Kaczyńskim – pomimo ogromnej, także medialnej, promocji”. – Jego start byłby oceniany przez wyborców przez odwołanie do oceny okresu jego rządów w Polsce i oceny jego kadencji jako przewodniczącego Rady Europejskiej. Także rozwiązywania kryzysów w UE. Ze spokojem należy oczekiwać jego decyzji. Na pewno pan prezydent z szacunkiem odnosi się do wszystkich swoich potencjalnych oponentów – dodał. Nawiązując do faktu, iż Janusz Korwin-Mikke nie wykluczył, że Konfederacja mogłaby poprzeć Andrzeja Dudę w ewentualnej drugiej turze wyborów, Mucha stwierdził, że „nie tylko wyborcy Konfederacji mogliby poprzeć w wyborach Andrzeja Dudę, ale również PSL czy w części PO i Lewicy”. Pytany, czy prezydent będzie miał wpływ na obsadę nowego rządu, w tym ministrów, z którymi współpracuje najbliżej, czyli szefa MON czy ministra sprawiedliwości, Mucha odparł: „zobaczycie państwo po składzie powołanego rządu”. – Prezydent będzie korzystał ze swoich kompetencji – dodał. Odnosząc się do pytania, czy prezydent będzie zabiegał o zaostrzenie prawa aborcyjnego wiceszef jego kancelarii powiedział, że jeśli na biurku prezydenta znajdzie się ustawa zabraniająca aborcji eugenicznej, to taką ustawą podpisze. Mucha przekazał, że nie ma jeszcze decyzji, czy prezydent weźmie udział w Marszu Niepodległości. – W zeszłym roku to był marsz państwowy. Obecnie trwają rozmowy na temat jego organizacji. Prezydent będzie na pewno jak co roku publicznie świętował 11 listopada. Prezydent chciałby, aby ta data łączyła Polaków, nie dzieliła – podkreślił.","Andrzej Duda, Beata Szydło",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-flis-pis-moze-przegrac/fsyl3qw,„PiS może przegrać”. Ekspert zaskakuje,"Opozycja może wygrać z PiS, lecz może też przegrać z hukiem – mówi ""Rzeczpospolitej"" prof. Jarosław Flis, socjolog polityki z Uniwersytetu Jagiellońskiego. W czym jego zdaniem opozycja może upatrywać swojej szansy? We frekwencji, bo już w wyborach europejskich PiS zebrał mniej głosów niż suma poparcia pozostałych partii.","Opozycja może wygrać z PiS, lecz może też przegrać z hukiem – mówi ""Rzeczpospolitej"" prof. Jarosław Flis, socjolog polityki z Uniwersytetu Jagiellońskiego. W czym jego zdaniem opozycja może upatrywać swojej szansy? We frekwencji, bo już w wyborach europejskich PiS zebrał mniej głosów niż suma poparcia pozostałych partii. – PiS miał 50 tys. mniej głosów od partii, które tworzą teraz anty-PiS (KE, Wiosna i Lewica Razem) – mówi ""Rzeczpospolitej"" prof. Jarosław Flis. – Doświadczenia światowe pokazują, że łatwiej się mobilizuje przeciw rządzącym. Partia Jarosława Kaczyńskiego może jesienią stracić władzę. Ale może wciąż też wygrać – szanse są wyrównane. Wybory samorządowe okazały się bardzo nietypowe pod względem frekwencji. Niepodobne do poprzednich. Wybory europejskie okazały się pod tym względem równie nietypowe. Przypuszczenie, że wybory parlamentarne będą podobne frekwencyjnie do poprzednich, ma słabe podstawy. Nic nie jest przesądzone. 50 tys. to skromny naddatek, jeśli toczy się walkę o kolejne 2–3 mln wyborców – dodaje. Problem opozycji rozmówca ""Rzeczpospolitej"" widzi we wzajemnym podgryzaniu się partii. – Najabsurdalniejsza jest konkurencja między lewicą a PO. Wzajemne zwalczanie się może tylko cieszyć PiS – mówi Jarosław Flis. – Lecz rozumiem, że lewica boi się spaść pod próg i dlatego ostro atakuje PO. Platformie zejście poniżej progu nie grozi, atakując lewicę, pokazuje tylko swoją słabość, nie siłę. Lewicy chyba bardziej by pomogło ostre atakowanie PiS, nie PO, bo ona się nie musi kłaniać centrowemu wyborcy – zauważa. Pytany o krótki czas kampanii wyborczej (głosowanie odbędzie się już 13 października) Jarosław Flis odpowiada, że taki kalendarz sprzyja PiS. – Ale to też wystarczająco sporo czasu, żeby opozycja się ogarnęła – dodaje. – W Polsce około 30 proc. wyborców zmienia zdanie. To wystarczająco, żeby przesunąć wynik wyborów między dwoma głównymi blokami – dodaje prof. Flis.",Jarosław Flis: PiS może przegrać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ujawniono-tajny-raport-uniwersytetu-papieskiego-w-krakowie-o-tvp/n4j5npt,Tajny raport o TVP. Co chcieli ukryć?,"Naukowcy z Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II w Krakowie przygotowali raport zamówiony przez Krajową Radę Radiofonii i Telewizji na temat telewizji publicznej. Jak donosi „Gazeta Wyborcza”, raport kosztował 79,5 tys. zł, ale... został ukryty. Dlaczego?","Naukowcy z Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II w Krakowie przygotowali raport zamówiony przez Krajową Radę Radiofonii i Telewizji na temat telewizji publicznej. Jak donosi „Gazeta Wyborcza”, raport kosztował 79,5 tys. zł, ale... został ukryty. Dlaczego? Raport przygotowali eksperci Edukacyjnego Laboratorium Mediów Społecznościowych z Uniwersytetu Papieskiego jeszcze w 2017 r. Ich zadaniem była analiza programów, m.in. informacyjnych, w jednym tygodniu – od 10 do 16 lutego 2017 r. Rada zapłaciła za to 79,5 tys. zł – czytamy w „Gazecie Wyborczej”, po czym... schowała go do szuflady. Dziennikarzom „GW” udało się jednak zdobyć raport, który jest wobec kierowanej przez Jacka Kurskiego TVP bardzo krytyczny.  Eksperci sprawdzali m.in., jak wygląda realizacja „wymagań wskazanych w art. 21 ust. 1 ustawy medialnej”, czyli czy są one pluralistyczne, bezstronne, wyważone i niezależne. „Zbyt jednostronne informacje polityczne i gospodarcze, brak krytycznego podejścia do prezentowanych treści, brak pluralizmu i bezstronności” – takie zarzuty wobec „Wiadomości” TVP nadawanych o godz. 19.30 stawiają eksperci z Uniwersytetu Papieskiego. Dodatkowo podkreślają, że nie brakuje „materiałów o charakterze propagandowym – wychwalających sukcesy rządu” i zwracając uwagę, że „przeważają setki wypowiedzi dziennikarzy oraz publicystów kojarzonych z opcją rządzącą czy prawicą”. W raporcie nie brakuje też walorów i mocnych stron „Wiadomości”. Wśród nich autorzy analizy wymieniają „aktualne informacje z kraju i ze świata, większość materiałów własnych czy dobre tempo audycji i poprawny język”. „Oglądając audycje w badanych tygodniach, można odnieść wrażenie, że Polska to kraj monopartyjny” – napisali z kolei autorzy raportu w analizie wydań „Teleexpressu”. Naukowcy z Krakowa przyjrzeli się także warsztatowi dziennikarzy telewizji publicznej. „Prowadzący zachowują neutralność wobec czytanych treści” piszą. Według niech Danuta Holecka, która prowadzi dziennik, a od 1 maja jest tez szefową „Wiadomości”, „zachowuje neutralność w czytaniu informacji oraz podczas rozmowy z gościem”. Natomiast Michał Adamczyk „od czasu do czasu za mocno akcentuje niektóre słowa, szczególnie w materiałach krytykujących opozycję”. Zdaniem byłego członka KRRiT Krzysztofa Lufta, „utajnienie raportu to łamanie prawa”. – Nasza Krajowa Rada publikowała takie analizy. Uważaliśmy, że to nasz obowiązek.bo powstały za publiczne pieniądze i dotyczyły telewizji publicznej – tłumaczył w rozmowie z dziennikiem. Wysłaliśmy do biura prasowego TVP pytanie z prośbą o komentarz w tej sprawie. Oto odpowiedź, jaką dostaliśmy z Centrum Informacji TVP S.A.: Telewizja Polska zapoznaje się z wnioskami z raportów przekazywanych przez KRRiT. Wszelkie racjonalne sugestie i uwagi zgłaszane przez organ konstytucyjny są uwzględniane w  funkcjonowaniu TVP.",Siedziba TVP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/poznaj-wroclawskich-poslow/fh3h4k0,Oni będą reprezentować Wrocław w Sejmie,"W tegorocznych wyborach parlamentarnych wrocławianie zdecydowali o przyznaniu po pięć mandatów Koalicji Obywatelskiej i PiS, dwa dla Lewicy oraz po jednym dla PSL i Konfederacji. Kim są posłowie, którzy będą doglądać naszych spraw w Sejmie? Przedstawiamy przedstawicieli każdego z ugrupowań, którzy zdobyli największe poparcie w sercu Dolnego Śląska.","W tegorocznych wyborach parlamentarnych wrocławianie zdecydowali o przyznaniu po pięć mandatów Koalicji Obywatelskiej i PiS, dwa dla Lewicy oraz po jednym dla PSL i Konfederacji. Kim są posłowie, którzy będą doglądać naszych spraw w Sejmie? Przedstawiamy przedstawicieli każdego z ugrupowań, którzy zdobyli największe poparcie w sercu Dolnego Śląska. 91 236 głosów otrzymała Mirosława Stachowiak-Różecka (46 l.). Swoją przyszłość już na studiach związała z Wrocławiem. Była radną miejską, posłanką, dwukrotnie walczyła o fotel prezydenta miasta. Zawsze stylowo ubrana. Na każdej sesji rady miejskiej zaskakiwała elegancką kreacją. Pracowała jako brokerka ubezpieczeniowa. Zaangażowała się też w branżę filmową, z którą z resztą związany jest jej mąż. Razem mają dorosłego syna. Jej największym rywalem w wyborach był pochodzący z Opola Grzegorz Schetyna. Pokonała go aż 24 tys. 377 głosami. Lider PO uzyskał drugi wynik we Wrocławiu. Schetyna współtworzył Radio Eska, był też jednym z właściciel Śląska Wrocław - na początku koszykarskiego, później jego spółka zarządzała też piłkarskim WKS-em, który wyciągnęła z III do II ligi. Obiegowa opinia głosi, że lubi żelazną dyscyplinę u współpracowników i zdarza mu się używać ostrego języka. Jak zapowiedział, chce integracji opozycji i zjednoczenia Polaków. Wraz z żoną bizneswoman ma 26-letnią córkę. Z listy Lewicy do Sejmu wejdzie natomiast m.in. polityk Wiosny Krzysztof Śmiszek (40 l.), który we Wrocławiu uzyskał drugi wynik w kraju dla swojego ugrupowania. To prawnik-społecznik, który walczy o prawa osób dyskryminowanych. Jego życie osobiste jest silnie związane z zawodowym. Często podróżuje i gotuje. Lubi kino, operę i dobre ubrania. Popiera idee proeuropejskie, a prywatnie jest partnerem Roberta Biedronia. PSL reprezentować będzie Jacek Protasiewicz (52 l.), dawny członek PO. Z partii wyrzucił go Grzegorz Schetyna, Protasiewicz wygrał więc mandat z PSL, przy okazji załatwiając osobiste porachunki z szefem Platformy. Z wykształcenia polonista, jednym z jego wykładowców był słynny prof. Jan Miodek. W wyborach zyskał poparcie m.in. ekologów, gdy przyznał im rację, że nie warto przywracać żeglugi na Odrze. Krzysztof Tuduj (38 l.) wchodzi do Sejmu z ramienia Konfederacji. Kim jest? Prawnikiem, członkiem Ruchu Narodowego i jednym z organizatorów Wrocławskiego Marszu Rodzin. Prywatnie amatorski piłkarz, żeglarz, miłośnik zwierząt. Prowadził wraz z żoną niezawodową rodzinę zastępczą. Deklaruje się jako stuprocentowy katolik, mąż, Polak i lider.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czlonkowie-sld-juz-wybrali-co-na-to-czarzasty/6br8wdp,Członkowie SLD już wybrali. Co na to Czarzasty?,"Oficjalne wyniki pojawią się dopiero w poniedziałek, ale już teraz wiadomo czego chcą członkowie Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Nieoficjalnie: w odbywającym się w sobotę partyjnym referendum działacze jednoznacznie opowiedzieli się za wyborczym startem w ramach koalicji kilku partii opozycyjnych. Przed Włodzimierzem Czarzastym nie lada wyzwanie.","Oficjalne wyniki pojawią się dopiero w poniedziałek, ale już teraz wiadomo czego chcą członkowie Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Nieoficjalnie: w odbywającym się w sobotę partyjnym referendum działacze jednoznacznie opowiedzieli się za wyborczym startem w ramach koalicji kilku partii opozycyjnych. Przed Włodzimierzem Czarzastym nie lada wyzwanie. Członkowie SLD wybierali spośród dwóch wariantów: „popieram start Sojuszu Lewicy Demokratycznej w wyborach parlamentarnych w porozumieniu z innymi prodemokratycznymi partiami politycznymi” lub „popieram samodzielny start Sojuszu Lewicy Demokratycznej w wyborach parlamentarnych”. Jak wynika z naszych ustaleń, o których pisaliśmy już w sobotę, zdecydowana większość głosujących opowiedziała się za utworzeniem koalicji. W niedzielę te informacje potwierdził Bartosz Rydliński z lewicowego Centrum im. Ignacego Daszyńskiego. „Z podanych danych przez pojedyncze rady powiatowe SLD wynika, że za koalicją zdecydowana większość (głosujących - red.)” – napisał na Twitterze Rydliński. Takie same informacje podają anonimowo rozmówcy Faktu z SLD. Decyzja partyjnych dołów to duże wyzwanie dla Włodzimierza Czarzastego. Przed tym rysują się teraz dwie ścieżki działania: ponowne dołączenie do uszczuplonej o PSL Koalicji Europejskiej lub próba budowy lewicowego bloku z Wiosną Roberta Biedronia i Partią Razem. Pierwszy wariant wydaje się niezwykle trudny, bo w PO nie ma entuzjazmu wobec ponownego startu z Sojuszem. Druga opcja także okazuje się niełatwa, bo w sobotę akces do Koalicji Europejskiej zgłosił wcześniej deklarujący samodzielny start Robert Biedroń. Czarzasty w sobotę nie chciał mówić o swoich najbliższych planach. Podkreślał za to trafność pomysłu organizacji referendum. – Dajmy się członkom partii wypowiedzieć. To jest jedyna partia w Polsce, która w ten sposób podejmuje decyzje – mówił szef SLD.",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-tusk-jest-atutem-dla-dzisiejszej-opozycji/lexse7y,Kwaśniewski: Tusk jest atutem dla dzisiejszej opozycji,"Dla Donalda Tuska pozytywnym scenariuszem jest dobry wynik Koalicji Europejskiej w eurowyborach i dobry wynik Koalicji w wyborach parlamentarnych. Wtedy mógłby wejść z kampanią prezydencką – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Aleksander Kwaśniewski.","Dla Donalda Tuska pozytywnym scenariuszem jest dobry wynik Koalicji Europejskiej w eurowyborach i dobry wynik Koalicji w wyborach parlamentarnych. Wtedy mógłby wejść z kampanią prezydencką – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Aleksander Kwaśniewski. W programie zostały przywołane słowa Grzegorza Schetyny, który w wywiadzie dla Kultury Liberalnej stwierdził, że w Platformie nikt nie pozwoli mu przegrać tych wyborów, następnych i prezydenckich. – Nikt mi nie da następnej szansy – podkreślił lider Platformy Obywatelskiej. Zdaniem Kwaśniewskiego stworzenie Koalicji Europejskiej i hojne oddanie miejsc dla partnerów świadczy o tym, że dla Schetyny to jest ""to be, or not to be"". W ocenie byłego prezydenta obecny lider PO w najmniejszym stopniu nie może dystansować się od szefa Rady Europejskiej. – Tusk jest atutem dla dzisiejszej opozycji. Ma swoich zwolenników, jest lubiany. Ma dziś najwyższą międzynarodową pozycję polityczną z wszystkich Polaków – stwierdził. Były prezydent skomentował również najnowsze sondaże, w których zarysowuje się nieznaczna przewaga obozu rządzącego. – Zjednoczona Prawica ma skonsolidowany elektorat w graniach 35 procent, a Koalicja Europejska zbliża się do tego poziomu, ale nie może go osiągnąć. Prawdziwą przeszkodą dla KE w zdobyciu większej liczby głosów jest partia Biedronia. Sądzę, że Wiosna zdobędzie około 8 procent – ocenił Kwaśniewski. Przyznał również, że sceptycznie odniósł się do pomysłu prezydenta Andrzeja Dudy, by wpisać do konstytucji członkostwo w Unii Europejskiej i NATO. – To byłaby przesada, ponieważ te struktury mają naturalną tendencję do przekształceń – stwierdził i przypomniał, że UE w przeszłości była Europejską Wspólnotą Węgla i Stali oraz Europejską Wspólnotą Gospodarczą. – Samą ewolucję od eurosceptycyzmu do euroentuzjazmu mógłbym traktować pozytywnie, gdyby nie była to gra wyborcza – dodał Kwaśniewski.",Kwaśniewski: Tusk jest atutem dla dzisiejszej opozycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-wspomina-olszewskiego/s3878fb,Morawiecki często słyszał to w domu,"Mateusz Morawiecki wspomina Jana Olszewskiego. W wywiadzie dla Wirtualnej Polski premier mówi jaki wpływ na jego życie miał prawnik, obrońca opozycjonistów a potem szef rządu. Morawiecki pierwszy raz zetknął się z nazwiskiem Olszewskiego jako dwunastolatek, kiedy obecny premier pomagał ojcu w drukowaniu ""Biuletynu Dolnośląskiego"" i innych pism,","Mateusz Morawiecki wspomina Jana Olszewskiego. W wywiadzie dla Wirtualnej Polski premier mówi jaki wpływ na jego życie miał prawnik, obrońca opozycjonistów a potem szef rządu. Morawiecki pierwszy raz zetknął się z nazwiskiem Olszewskiego jako dwunastolatek, kiedy obecny premier pomagał ojcu w drukowaniu ""Biuletynu Dolnośląskiego"" i innych pism, – W czasie tego rozkładania, suszenia, składania stawałem się jednym z pierwszych czytelników kolejnych wydań. Obok Radia Wolna Europa te wydawnictwa były pierwszym źródłem mojej wiedzy o działalności różnych środowisk opozycji, o represjach i broniącym się przed nimi społeczeństwie. Wśród nazwisk, które wtedy poznałem, było i nazwisko mecenasa Jana Olszewskiego – wspomina Morawiecki w rozmowie z Wirtualną Polską. 

  Potem przychodzą wydarzenia 1980 r. Ojciec szefa rządu przez pierwsze dni strajków sierpniowych jest poszukiwany przez SB, drukuje w ukryciu. Przebywa w dolnośląskim centrum sierpniowego protestu, jakim była zajezdnia MPK na Grabiszyńskiej we Wrocławiu. – Nastrój tych wydarzeń był wspaniały, ale nikt nie wiedział, jak one się zakończą. Liczono się z represjami, stąd wśród strajkujących krążyły broszury ""Obywatel a Służba

Bezpieczeństwa"". Fragmenty czytano także przez radiowęzeł. Nie wiedziałem wtedy jeszcze, że autorem tego bardzo ważnego poradnika był Jan Olszewski – wspomina szef rządu.  – Natychmiast po podpisaniu porozumień moi rodzice zaangażowali się w tworzenie struktur niezależnego związku zawodowego. Także w naszym domu, przez który przewijało się mnóstwo ludzi, kipiało od dyskusji nad tym, jak ten nowy związek ma być zorganizowany. Pamiętam, że już na początku września 1980 r. analizowano pierwszy wariant statutu związku, którego autorem był mecenas Jan Olszewski. I pamiętam, jak powtarzano, że ""Olszewski ma rację"" - musimy stworzyć jeden wielki związek na całą Polskę, a nie wiele małych, odrębnych organizacji związkowych – opowiada Morawiecki. ",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ogolnopolska-manifestacja-nauczycieli-spotkaja-sie-przed-resortem-edukacji/77x2qfx,Wielka manifestacja nauczycieli. Co dalej ze strajkiem?,"O godz. 11 rozpocznie się ogólnopolska manifestacja nauczycieli. Protest przed resortem edukacji zapowiedział Związek Nauczycielstwa Polskiego. Po niej prezydium zarządu głównego ZNP zadecyduje, co dalej ze strajkiem w oświacie. Na demonstrację o świcie wyruszyli nauczyciele między innymi z Wrocławia, Krakowa i Zabrza. Także we wtorek w Centrum Partnerstwa Społecznego „Dialog”, na wniosek organizacji pracodawców, ma się rozpocząć spotkanie prezydium Rady Dialogu Społecznego w sprawie okrągłego stołu.","O godz. 11 rozpocznie się ogólnopolska manifestacja nauczycieli. Protest przed resortem edukacji zapowiedział Związek Nauczycielstwa Polskiego. Po niej prezydium zarządu głównego ZNP zadecyduje, co dalej ze strajkiem w oświacie. Na demonstrację o świcie wyruszyli nauczyciele między innymi z Wrocławia, Krakowa i Zabrza. Także we wtorek w Centrum Partnerstwa Społecznego „Dialog”, na wniosek organizacji pracodawców, ma się rozpocząć spotkanie prezydium Rady Dialogu Społecznego w sprawie okrągłego stołu. Do warszawskiej manifestacji dołączyli także przedstawiciele oświaty z Poznania. W ramach solidarności z protestującymi zorganizowano piknik na poznańskim pl. Mickiewicza. „Rano podpiszcie się na liście strajkowej i przyjdźcie” – napisała organizatorka wydarzenia, nauczycielka historii w III LO Agnieszka Jankowiak-Maik. Manifestuje także Szczecin, gdzie protestować przyszło już kilkudziesięciu nauczycieli.  Ogólnopolski strajk nauczycieli zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych rozpoczął się 8 kwietnia tego roku. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego w trakcie negocjacji zmodyfikowały oczekiwania (początkowo upominały się o tysiąc zł podwyżki), obecnie postulują 30 proc. podwyżki rozłożonej na dwie tury – 15 proc. od 1 stycznia i 15 proc. od 1 września br. Krajowa Sekcja Oświaty i Wychowania NSZZ „Solidarność” podpisała porozumienie z rządem. Zapisano w nim 15 proc. podwyżki w 2019 r. – 9,6 proc. podwyżki we wrześniu plus wypłacona już 5-procentowa podwyżka od stycznia, skrócenie stażu, ustalenie kwoty dodatku za wychowawstwo na poziomie nie mniejszym niż 300 zł, zmianę w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji. Okrągły stół oświatowy ma odbyć się 26 kwietnia br. na Stadionie PGE Narodowym. W obradach mają wziąć udział premier Mateusz Morawiecki, rodzice, eksperci, pedagodzy, wychowawcy, nauczyciele, związkowcy i opozycja. Okrągły stół edukacyjny ma objąć cztery obszary. – Pierwszy to uczniowie, drugi – nauczyciele, trzeci – jakość edukacji i jakość kształcenia oraz czwarty, umownie, roboczo nazwany – nowoczesna szkoła, czyli odpowiadająca wymogom drugiej, a za chwilę trzeciej dekady XXI wieku – zapowiadał premier. Uczestnictwo w rozmowach zapowiedział szef ZNP. – Na pewno będziemy – zadeklarował. Dodał jednak, że wątpliwości związkowców budzą „i miejsce, i data”. – Sądziliśmy, że panu premierowi na tyle zależy na tej dyskusji, że zrobi to w możliwie najkrótszym terminie – wyjaśnił Broniarz. „Solidarność” również zadeklarowała udział w debacie. – Dyskusja jest potrzebna, chociaż według mnie będzie bardzo gorzka dla każdej strony – powiedział szef Sekcji Krajowej Oświaty i Wychowania NSZZ „Solidarność” Ryszard Proksa. Dodał, że jego związek nie raz apelował o szerszą dyskusję na temat kształtu polskiej edukacji.  Sceptycznie do propozycji udziału w debacie oświatowej przy „okrągłym stole” odniósł się Sławomir Wittkowicz, szef Branży Nauki, Oświaty i Kultury FZZ. – Mój osobisty pogląd jest taki, że to typowa zagrywka PR-owa i nic więcej – powiedział w rozmowie z PAP. Wittkowicz podkreślił jednocześnie, że FZZ odniesie się do propozycji premiera w przyszłym tygodniu.",manifestacja nauczycieli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/opozycja-zapowiada-zlozenie-protestow-wyborczych/qb5y44j,Opozycja też węszy spisek przy wyborach? Złożą protesty wyborcze,"Poseł-elekt Piotr Borys (KO) zapowiedział, że Koalicja Obywatelska prawdopodobnie złoży dwa lub trzy protesty wyborcze dotyczące wyborów do Senatu. Chodzi m.in. o okręg nr 2 (Legnica). To nie koniec, bo kolejne szykują już wyborcy. W poniedziałek takie protesty zgłosił PiS w sprawie sześciu okręgów.","Poseł-elekt Piotr Borys (KO) zapowiedział, że Koalicja Obywatelska prawdopodobnie złoży dwa lub trzy protesty wyborcze dotyczące wyborów do Senatu. Chodzi m.in. o okręg nr 2 (Legnica). To nie koniec, bo kolejne szykują już wyborcy. W poniedziałek takie protesty zgłosił PiS w sprawie sześciu okręgów. – Prawdopodobnie złożymy dwa lub trzy wnioski do Sądu Najwyższego z uwagi na to, że w dwóch przypadkach, prawdopodobnie przez błędy Państwowej Komisji Wyborczej, spora część głosów była nieważna – powiedział Borys w TVP Info. Dodał, że protesty mogą zostać złożone we wtorek. Jednym z takich okręgów jest okręg nr 2 (Legnica), gdzie, jak mówił polityk KO, było więcej głosów nieważnych niż wyniosła różnica między liczbą głosów oddanych na kandydata KO Jerzego Pokoja (otrzymał 48 770 głosów) a kandydata PiS Stanisława Mroza (49 938). – Dlaczego tak się stało? Dlatego, że przy naszym komitecie PKW dała nasze logo w kratce i ogromna rzesza wyborców dała po prostu krzyżyk na naszym logo. Chcemy to sprawdzić – wyjaśnił Borys. Już w dniu wyborów 13 października w sieci pojawiły się zdjęcia nieprawidłowo wypełnionych kart wyborczych do Senatu, na których znak ""x"" został postawiony przy nazwisku kandydata KO nie z lewej strony, a z prawej, w miejscu logo Koalicji Obywatelskiej. ""Gazeta Wyborcza"" nieoficjalnie dowiedziała się, że chodzi jeszcze o okręg nr 2 (Jelenia Góra), gdzie Krzysztof Mróz z PiS wygrał z kandydatem opozycji Jerzym Pokojem 1185 głosami, a także o okręg nr 26 (Sieradz), gdzie Maciej Łuczak z PiS wygrał z kandydatem opozycji Krzysztofem Haburą 1891 głosami. W poniedziałek Prawo i Sprawiedliwość złożyło do Sądu Najwyższego protesty wyborcze dotyczące głosowania w sześciu okręgach senackich, w których wygrali kandydaci opozycji (KO, PSL lub SLD). Chodzi o okręgi: nr 12 (jeden z okręgów w woj. kujawsko-pomorskim), nr 75 (jeden z okręgów w woj. śląskim), nr 100 (jeden z okręgów w Zachodniopomorskiem) i trzech okręgów w Wielkopolsce: nr 92, 95 i 96.(wyborcza.pl, TVP Info, PAP)",Opozycja zapowiada złożenie protestów wyborczych,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/katastrofa-nuklearna-rosyjska-prasa-wladza-ukrywa-prawde/lj1zs1q,Rosyjska prasa: władza ukrywa prawdę o katastrofie nuklearnej,"Niechęć do udostępnienia informacji o wypadku pod Siewierodwińskiem i jego skutkach budzi podejrzenia, że Rosja coś ukrywa - ocenia w środę rosyjski dziennik gospodarczy ""Wiedomosti"". - Jak się wydaje, władze wychodzą z założenia, że bezpieczeństwo jądrowe jest wyłącznie ich sprawą wewnętrzną - konstatuje gazeta.","Niechęć do udostępnienia informacji o wypadku pod Siewierodwińskiem i jego skutkach budzi podejrzenia, że Rosja coś ukrywa - ocenia w środę rosyjski dziennik gospodarczy ""Wiedomosti"". - Jak się wydaje, władze wychodzą z założenia, że bezpieczeństwo jądrowe jest wyłącznie ich sprawą wewnętrzną - konstatuje gazeta. Jak zauważa gazeta, doniesienia o tym, że po wybuchu na poligonie nad Morzem Białym cztery rosyjskie stacje mierzące poziom promieniowania przestały przekazywać dane pomiarowe zaniepokoiła obserwatorów na świecie. Nie wywołało to jednak zaniepokojenia władz w Moskwie.  Zadniem gazety, nawet ZSRR ""usiłował demonstrować pewną otwartość w kwestii bezpieczeństwa jądrowego, przyjmując na siebie rolę autorytetu międzynarodowego w niedopuszczaniu do tego rodzaju problemów"". Natomiast ""obecne władze Rosji wydają się odnosić do bezpieczeństwa jądrowego jak do jakiejś sprawy wewnętrznej"" - ocenia dziennik (wszystkie cytaty za PAP). - W 1986 roku władze radzieckie - choć z kilkudniowym opóźnieniem - przyznały, że doszło do awarii w elektrowni jądrowej w Czarnobylu (choć dopiero po tym, jak o przekroczeniu poziomu promieniowania poinformowała Szwecja). Teraz na wszystkie pytania, odpowiedź jest jedna: poziom promieniowania w rejonie wypadku nie został przekroczony, a reszta to nie wasza sprawa"" - piszą ""Wiedomosti"". - Wybuch na poligonie rakietowym rosyjskiej marynarki wojennej w Nionoksie nad Morzem Białym nastąpił 8 sierpnia. - Pierwszy oficjalny komunikat informował, że wybuchł silnik rakietowy w trakcie próby poligonowej, powodując pożar - Początkowo władze Siewierodwińska wydały komunikat o chwilowym zwiększeniu promieniowania i zalecił zażycie jodyny. Szybko jednak komunikat wycofano - Stacje pomiarowe w odległym o około 40 kilometrów od miejsca wybuchu Siewierodwińsku odnotowały nagły skok radioaktywności, która według późniejszych doniesień mediów była w pewnej chwili 200 razy silniejsza niż występujące naturalnie na tym terenie. - W końcu Rosjanie potwierdzili, że doszło do wypadku, w którym zginęło 5 osób i że stało się to w trakcie testu rakiety konwencjonalnej. - W dniach po wybuchu cztery rosyjskie ośrodki mierzące poziom promieniowania radioaktywnego przestały przekazywać dane pomiarowe. Władze powołały się na problemy z siecią. Organizacja ds. Traktatu o Całkowitym Zakazie Prób Jądrowych (CTBTO) powiadomiła we wtorek, że pracę wznowiły dwa ośrodki. - Lekarze z Archangielska nie wiedzieli, że ofiary wybuchu, które ratują, są napromieniowane! – donosi „The Moscow Times”. Wszyscy lekarze, którzy brali udział w akcji ratunkowej, zostali 9 sierpnia poproszeni przez FSB o podpisanie zobowiązania, które zakazuje im wypowiadania się o szczegółach, a część pojechała na specjalne badania do Moskwy. Co najmniej jeden z nich został napromieniowany. Szokujące ustalenia ""The Moscow Times"": lekarze nie wiedzieli, że pacjenci są napromieniowani - W poniedziałek 12 sierpnia agencja Bloomberg podała, że pracownik Rosatomu potwierdził, że doszło do katastrofy nuklearnej. Dyrektor naukowy instytutu Wiaczesław Sołowiew powiedział w rozmowie z lokalną telewizją, że na poligonie koło Siewierodwińska Rosatom pracuje nad reaktorami nuklearnymi małej skali przy wykorzystaniu materiałów radioaktywnych, w tym zawierających „materiały rozszczepialny i i izotopy promieniotwórcze”. - Wiadomo też, że mieszkańcom położonej przy poligonie wioski Nionoksa w zeszłą środę (14 sierpnia) zalecono, by ją opuścili. Taką informację przekazała agencji TASS rzeczniczka miasta Siewierodwińsk. Rzeczniczka miasta oświadczyła, że zawiadomienie mieszkańców wioski, aby opuścili swoje miejsce zamieszkania „to normalna praktyka w czasie przeprowadzania prób” i nie powiązała tego w żaden sposób z katastrofą. - Rosyjski wiceminister spraw zagranicznych Siergiej Riabkow, cytowany we wtorek przez agencję Interfax, powiedział, że ""przekazywanie przez Rosję danych ze stacji monitorujących promieniowanie jest dobrowolne i że wypadek z 8 sierpnia w każdym razie nie jest sprawą tej organizacji"". - Tydzień po katastrofie, Norwegowie poinformowali, że wykryli promieniowanie radioaktywne. Stacja pomiarowa przy granicy z Rosją doniosła o obecności w powietrzu niewielkich ilości radioaktywnego jodu, którego stężenie jest niegroźne dla ludzkiego zdrowia. „Wyniki pomiarów są porównywalne z tymi, jakie uzyskiwaliśmy wcześniej. Norweskie stacje monitorujące wykrywają radioaktywny jod 6 do 8 razy w roku, jego źródło pozostaje zwykle nieznane. Jeśli poza jodem nie wykrywa się żadnych innych substancji promieniotwórczych, to najprawdopodobniej chodzi o emisję z placówki produkującej radioaktywne środki farmaceutyczne zawierające jod” - głosi komunikat DSA. - Przedstawiciel amerykańskiej administracji oświadczył, że USA na razie nie są pewne, czy wybuch był eksplozją nuklearną, są jednak przekonane, że ""zawierała ona komponent radioaktywny"". Tej wersji dalej zaprzecza rosyjskie MInisterstwo Obrony. - WIelu ekspertów uważa, że na poligonie wybuchł korzystający z nuklearnego źródła energii silnik pocisku manewrującego o prędkości hiperdźwiękowej Buriewiestnik. Projekt rakiety Buriewiestnik to oczko w głowie prezydenta Rosji Władimira Putina, a prace nad nim wykorzystywane są przez państwową machinę propagandową. Rakieta ma świadczyć o sile i mocarstwowości Rosji. Wszelkie porażki programu mogą obniżyć notowania władzy, które już i tak spadły do rekordowo niskiego poziomu. Władimir Putin od 20 lat rządzi w Rosji. Tak się zmieniał",Rosyjska prasa: władza ukrywa prawdę o katastrofie nuklearnej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/obietnice-wyborcze-pis-pensja-minimalna-4-tys-zl-do-konca-2023-r/38jct2f,Nowe pomysły PiS. Nie pozostawiają na nich suchej nitki,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji programowej partii złożył szereg obietnic wyborczych. W tym podniesienie pensji minimalnej do poziomu 3 tys. zł na koniec 2020 r. i 4 tys. zł na koniec 2023 r., a także nie jedną, a dwie „trzynastki” dla emerytów. Odważne deklaracje, które wprawiły wielu ekonomistów, a także opozycję w osłupienie.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji programowej partii złożył szereg obietnic wyborczych. W tym podniesienie pensji minimalnej do poziomu 3 tys. zł na koniec 2020 r. i 4 tys. zł na koniec 2023 r., a także nie jedną, a dwie „trzynastki” dla emerytów. Odważne deklaracje, które wprawiły wielu ekonomistów, a także opozycję w osłupienie. Obietnice złożone przez prezesa Kaczyńskiego są bardzo poważne. Wielu, gdy usłyszało o pensji minimalnej na poziomie 4 tysięcy złotych za kilka lat, o stu obwodnicach, o kolejnych „trzynastkach”, wręcz złapało się za głowę. Zwłaszcza ekonomistów. Zwracają oni uwagę na szereg problemów, jakie się z nimi wiążą, które stawiają ich realność pod dużym znakiem zapytania. Jak chociażby fakt, że w ogóle nie bierze się pod uwagę otaczającej nas rzeczywistości, jak to, że nadchodzi brexit, a pomiędzy USA i Chinami trwa wojna celna. Obydwa te czynniki spowodują, że wzrost gospodarczy, w oparciu którego prezes PiS chce realizować program swojej partii, nie będzie wieczny.  - Wzrost gospodarczy się kiedyś skończy. Być może to się zaczyna dziać na naszych oczach, być może w przyszłym roku na świecie będzie znacznie poważniejszy kryzys niż na razie sądzimy, że będzie. Nie ma takiej możliwości, by nie dotarł do nas, do naszego kraju. Skąd wtedy weźmiemy te pieniądze, skoro już dzisiaj te pomysły, które zostały wprowadzone to jest lekko licząc 70 miliardów rocznie? - zastanawiał się ekonomista Marek Zuber w programie „Fakty po południu” na antenie TVN24. I jak sam mówi odpowiedź na to pytanie jest prosta, i może być tylko jedna „albo ktoś tego nie zrobi (…) albo po prostu będziemy mieć podwyżkę podatków lub parapodatków”. Pytany o obietnicę pensji minimalnej w wysokości 4000 zł brutto  podkreśla, że jeśli nie pojawią się inwestycje, które zwiększą wydajność pracy, „to nie mamy szansy dojść do poziomu czterech tysięcy złotych w ciągu tych najbliższych czterech, czy pięciu lat w taki sposób, żeby to nie spowodowało zapaści w gospodarce” - podkreślił Zuber. Takimi słowami obietnice Jarosława Kaczyńskiego podsumowała była wiceminister finansów i posłanka PO-KO Izabela Leszczyna. Podkreśla ona, że prezes PiS „rozdał nieswoje pieniądze”, a konkretniej pieniądze pracodawców. Podniesienie płacy minimalnej będzie obciążeniem przede wszystkim dla nich. ""Oczywiście pracodawcą jest także budżet państwa - urzędnicy, nauczyciele, itd., ale jednak cały szereg pracodawców w Polsce to są prywatni przedsiębiorcy. Im wszystkim prezes powiedział tak: narzekacie, że macie wysokie koszty pracy, to ja je wam jeszcze podnoszę"" - powiedziała była wiceminister finansów. Polityk przestrzega przed spowolnieniem gospodarczym, które jest wokół naszego kraju. Już w przyszłym roku dotrze ono do nas, nawet jeśli w niewielkim stopniu. - Jeśli PiS dołoży do tego wzrost kosztów pracy, to w kolejnym roku pracodawcy będą likwidować miejsca pracy, będą zwalniać pracowników, bo ci będą za drodzy. Ludzie będą albo przechodzili z konieczności do szarej strefy, albo będą pracować na umowach śmieciowych - oceniła Leszczyna. ""Zastanawiam się nad tym, czy PiS uprawia hazard. Czy tu chodzi o jakąś licytację, czy tu o Polskę chodzi"" - powiedziała. Dodała, że jej zdaniem prezes PiS ""po prostu pomylił się"". ""To absolutnie nikomu nie wyjdzie na dobre"" - zaznaczyła.",KONWENCJA WYBORCZA PIS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dlaczego-prezydent-andrzej-duda-milczy-ws-atakow-wladimira-putina-adam-bielan/hypn2j7,"Dlaczego prezydent milczy ws. ataków Putina? ""Mamy przerwę świąteczną""","- Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji - zaapelował na Twitterze były premier i były przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Marek Sawicki (PSL) i Włodzimierz Czarzasty (SLD) sugerują, że w związku ze skandalicznymi wypowiedziami prezydenta Rosji na temat Polski, trzeba zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreśla, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością mówi, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS.","- Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji - zaapelował na Twitterze były premier i były przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Marek Sawicki (PSL) i Włodzimierz Czarzasty (SLD) sugerują, że w związku ze skandalicznymi wypowiedziami prezydenta Rosji na temat Polski, trzeba zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreśla, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością mówi, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS. Nie cichną komentarze po wypowiedziach prezydenta Rosji, który m.in. obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. - Związek Radziecki niczego Polsce nie odebrał - powiedział Putin. ""Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Rosji Władimira Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji. Tu nie ma miejsca i czasu na wewnętrzny spór"" - napisał na Twitterze Donald Tusk.   Oświadczenie ws. oburzających słów Putina wystosował premier Mateusz Morawiecki, głosu dotąd nie zabrał jednak prezydent Andrzej Duda. Małgorzata Kidawa-Błońska wezwała go do pilnych działań ws. wypowiedzi prezydenta Rosji. ""W ostatnich dniach jesteśmy świadkami rosyjskiej ofensywy propagandowej, która szkaluje Polskę i próbuje zmienić Jej rolę w historii. Ze zdumieniem obserwuję bierność i bezradność rządu. Wzywam prezydenta Andrzeja Dudę do podjęcia pilnych działań. Gdzie Pan jest Panie Prezydencie?"" - napisała na Twitterze Kidawa-Błońska. ""Prezydent działa profesjonalnie i spokojnie"" - tak rzecznik prezydenta Błażej Spychalski odniósł się również w tym serwisie społecznościowym do słów wicemarszałek Sejmu. Zaapelował o ""więcej powściągliwości i spokoju a mniej partyjnej gry"". O reakcję polskich władz na słowa Putina rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy był też pytany w Polsat News. - Prezydentowi Putinowi właśnie na tym zależy, aby polski rząd odnosił się na najwyższym poziomie do tych aroganckich, nieprawdziwych i banalnych stwierdzeń, które padają w rosyjskiej polityce bardzo często. Dlatego ta odpowiedź, którą przygotowaliśmy, reakcja MSZ, była dla nas absolutnie wystarczająca i nie będziemy tego konfliktu podnosili - odpowiedział Spychalski. - Nie będziemy prowadzili polityki zagranicznej, która będzie bazowała na tym, czego Rosja oczekuje - dodał Spychalski. - W tego rodzaju stosunkach dyplomatycznych nie musimy reagować z dnia na dzień - ocenił z kolei Adam Bielan na antenie Polsat News. - Mamy w Europie okres świąteczno-noworoczny. Jestem przekonany, że zaraz po przerwie, która w Polsce kończy się po 6 stycznia, prezydent zabierze głos - stwierdził. ""W obliczu ataku werbalnej agresji wobec Polski ze strony prezydenta Putina premier Morawiecki potrzebuje ponad tygodnia, by zabrać głos, a prezydent Duda nawet nie zamierza przerwać ferii?"" - oburza się Jan Grabiec z PO. Wcześniej o możliwości zwołania RBN mówił Marek Sawicki (PSL). - Mamy sytuację, że od lat nie obraduje RBN. Dziś, wobec takiego wrogiego aktu ze strony Putina, prezydent mógłby w nowej kadencji Sejmu zebrać RBN. Pomiędzy jedną a drugą wypowiedzią Putina już powinna się pojawić jasna informacja i rekreacja polskiego rządu, MSZ i prezydenta. I w Kancelarii Prezydenta i w rządzie długo zastanawiano się, jak do tej sprawy się odnieść - dodał. - Nie mamy polityki wschodniej, nie mamy jasnego stosunku do Rosji i żadnych elementów budujących potencjalną współpracę, idziemy bez przerwy na konflikt. (...) Wydaje mi się, że poseł Sawicki ma rację, można byłoby w tej sprawie porozmawiać, bo to jest sprawa wszystkich Polek i Polaków, opozycji i rządzących, w sprawie polityki wschodniej, w sprawie tego, co będzie działo się dalej, bo nie przypuszczam, żeby to była tylko i wyłącznie prowokacja - przyznał wicemarszałek Sejmu Włodzimierz Czarzasty (Lewica). Przypomnijmy, że wszystko zaczęło się jeszcze przed świętami, kiedy prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego wskazującą na Niemcy i ZSRR jako winnych wybuchu II Wojny Światowej. Putin, umniejszając udział Hitlera i Stalina w napaści na nasz kraj w 1939 r., przekonywał, że podpisanie paktu o nieagresji Ribbentrop-Mołotow nie przyczyniło się do wojny. W ślad za Putinem poszedł też m.in. przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin sugerując że nasz kraj współpracował w latach 30. z nazistami i domagając się od Polski „przeprosin za jej faktyczną zmowę z hitlerowskimi Niemcami”. Putin zaatakował też przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego nazywając go „łajdakiem” i „antysemicką świnią”. Putin zarzucił Lipskiemu, że chciał stawiać pomnik Adolfowi Hitlerowi w zamian za wysłanie polskich Żydów na zagładę. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Władimir Putin.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/loty-marszalka-kuchcinskiego-marszalek-grodzi-sejm/9zc9mde,Kuchciński znów grodzi Sejm. Te zdjęcia mówią wszystko,"Marszałek Sejmu Marek Kuchciński idzie za ciosem. Postanowił ponownie szczelnie ogrodzić sejmowe korytarze tak, aby ograniczyć dziennikarzom możliwość poruszania się na Wiejskiej. Czyżby w ten sposób chce się zemścić na dziennikarzach za publikacje o jego podniebnych, rodzinnych podróżach rządowymi samolotami?","Marszałek Sejmu Marek Kuchciński idzie za ciosem. Postanowił ponownie szczelnie ogrodzić sejmowe korytarze tak, aby ograniczyć dziennikarzom możliwość poruszania się na Wiejskiej. Czyżby w ten sposób chce się zemścić na dziennikarzach za publikacje o jego podniebnych, rodzinnych podróżach rządowymi samolotami? W ostatnim czasie marszałek Marek Kuchciński może mieć – delikatnie mówiąc - uczulenie na media. Jego rodzinne loty rządowymi maszynami wywołały prawdziwą burzę. Czy jednak jest dobrym pomysłem ustawić w Sejmie zapory, uniemożliwiające wejście na kolejne korytarze? „Zamykanie sejmowych korytarzy to jedna z bardziej groteskowych rzeczy. Przecież przed 2016 rokiem tamtędy można było swobodnie przejść” – napisał na Twitterze Michał Olech, dziennikarz portalu 300polityka.pl.  „Marszałek poszerza strefę wolną od dziennikarzy o kolejne kilkadziesiąt metrów korytarza. Jeszcze kilka pytań o odloty marszałka i media skończą na chodniku przed Sejmem” – skomentował Krzysztof Brejza z Platformy. To nie pierwszy raz, gdy marszałek Marek Kuchciński odgradzał się od dziennikarzy. Pod koniec 2016 r., gdy na sali plenarnej Sejmu wybuchł protest opozycji, wstrzymano wydawanie przepustek dla przedstawicieli mediów. Podobna sytuacja miała miejsce, gdy na Wiejskiej protestowali niepełnosprawni i ich opiekunowie. Wówczas Straż Marszałkowska rozstawiała w gmachu parlamentu kolejne pachołki z napisami o zakazie wstępu.   Przypomnijmy. Z przeanalizowanych przez dziennikarzy dokumentów wynika, że Marek Kuchciński podróżował rządowym samolotem ponad 100 razy w samym tylko okresie od marca 2018 r. do lipca 2019 r. Na pokład zabierał członków swojej rodziny. Wśród podróży marszałka są perełki, takie jak wypad na działkę w miejscowości Huwniki, czy odpust w Kalwarii. Loty miały status HEAD, co oznacza zwiększenie kosztów. W takich lotach zaangażowana jest druga maszyna i wzmożone siły Służby Ochrony Państwa. Ile dokładnie kosztowały podniebne podróże marszałka Kuchcińskiego? Onet podliczył te, które polityk PiS odbył od marca 2018 r. do maja 2019 r., a jest ich około setki! Są to loty z Warszawy do Rzeszowa (stamtąd Kuchciński ma blisko do domu) i z powrotem. Na podstawie dokumentacji lotów obliczono, że kosztowały one budżet państwa, czyli wszystkich podatników, ponad 4 mln zł. Warto zaznaczyć, że kwota ta nie uwzględnia kosztów ekip SOP, które jechały z Warszawy samochodem, spały w hotelach, by na drugi dzień z honorami odebrać Kuchcińskiego z lotniska...",Kuchciński znów grodzi Sejm. Te zdjęcia mówią wszystko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-ostro-o-mediach-prywatnych-wlos-sie-jezy-na-glowie/15xnr7t,Premier ostro o mediach! „Włos się jeży na głowie”,Mateusz Morawiecki atakuje prywatne media! W wywiadzie dla Wirtualnej Polski unika odpowiedzi na pytanie o ocenę Telewizji Polskiej. Natomiast chętnie wypowiada się o mediach prywatnych. – Aż włos mi się na głowie jeży i przypomina propaganda Jerzego Urbana – ocenia premier.,"Mateusz Morawiecki atakuje prywatne media! W wywiadzie dla Wirtualnej Polski unika odpowiedzi na pytanie o ocenę Telewizji Polskiej. Natomiast chętnie wypowiada się o mediach prywatnych. – Aż włos mi się na głowie jeży i przypomina propaganda Jerzego Urbana – ocenia premier. Premier był pytany przez dziennikarza Łukasza Mężyka o krytykę m.in. ze strony środowisk opozycyjnych, która spadła na TVP, po tym, jak zamordowany został prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Opozycja zarzuca TVP propagowanie mowy nienawiści m.in. wobec Adamowicza i jego rodziny. – Nie oglądam telewizji, więc żebym miał tutaj jakieś swoje własne, prywatne wyrobione zdanie, to musiałbym kilka czy kilkanaście programów obejrzeć, żeby zdanie sobie wyrobić, ale muszę powiedzieć z pełną odpowiedzialnością – to moje własne poglądy – że w naszej III RP, w ostatnich 20-30 latach mieliśmy do czynienia z ogromnymi okresami, gigantycznym przegięciem, stronniczością mediów w zupełnie innym kierunku niż ten, który ja reprezentuję – powiedział szef rządu. – Mam autentyczne przekonanie, jak oglądam niektóre programy w różnych stacjach prywatnych – nie oglądam ich za często na szczęście, ale jakieś kawałki mi ktoś od czasu do czasu pokazuje - to włos się na głowie jeży i propaganda Jerzego Urbana przypomina mi się w całej swojej krasie, czy całej swojej brzydocie – dodał premier.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-chce-wyborow-jak-najszybciej/3q0ms3h,Znamy datę wyborów. Nie jest fortunna,"PiS chce, by wybory parlamentarne odbyły się jak najszybciej, żeby popłynąć na fali sukcesu w eurowyborach, a opozycji dać jak najmniej czasu na zwarcie szyków. Jednak planowana przez PiS data nie kojarzy się szczęśliwie. Czy trzynastka okaże się pechowa?","PiS chce, by wybory parlamentarne odbyły się jak najszybciej, żeby popłynąć na fali sukcesu w eurowyborach, a opozycji dać jak najmniej czasu na zwarcie szyków. Jednak planowana przez PiS data nie kojarzy się szczęśliwie. Czy trzynastka okaże się pechowa? Jak wynika z ustaleń Faktu, wybory odbędą się już 13 października. To najwcześniejszy możliwy termin. Prezydent może bowiem rozpisać wybory „na dzień wolny od pracy, przypadający w ciągu 30 dni przed upływem 4 lat od rozpoczęcia kadencji Sejmu i Senatu”. A pierwsze posiedzenie obecnego parlamentu miało miejsce 12 listopada. – Nie będzie wakacji dla nas. To już zapowiedziane. W sierpniu wystartuje kampania wyborcza – mówi nam ważny polityk PiS. Ten plan ma swoje uzasadnienie. Zawsze okazywało się, że w czasie ferii, majówek czy wakacji tylko PiS było aktywne w terenie. – Zanim opozycja przestanie się kłócić i dochodzić do tego, w jakim bloku iść do wyborów, my już będziemy mieli listy wyborcze i plan kampanii, bo już to robimy – mówią nam w PiS. Po wielkim sukcesie 26 maja na Nowogrodzkiej są pewni zwycięstwa także jesienią.   Waloryzacja rent i emerytur 2020! Wiemy, o ile wzrosną emerytury w przyszłym roku",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/starcia-z-silami-bezpieczenstwa-w-wenezueli-sa-ofiary/27lqeem,Starcia z siłami bezpieczeństwa w Wenezueli. Są ofiary,"Dwie osoby, w tym czternastoletni chłopiec, zginęły w sobotę w wenezuelskim mieście Santa Elena de Uairen w starciach z siłami bezpieczeństwa, blokującymi starania opozycji o sprowadzenie pomocy humanitarnej z sąsiedniej Brazylii – informuje Reuters. Blisko 350 osób zostało rannych.","Dwie osoby, w tym czternastoletni chłopiec, zginęły w sobotę w wenezuelskim mieście Santa Elena de Uairen w starciach z siłami bezpieczeństwa, blokującymi starania opozycji o sprowadzenie pomocy humanitarnej z sąsiedniej Brazylii – informuje Reuters. Blisko 350 osób zostało rannych. Pomoc humanitarna z Brazylii wieziona była dwoma ciężarówkami. Przed granicą z Wenezuelą samochody zostały jednak zatrzymane przez wenezuelskie służby bezpieczeństwa, z którymi starli się przeciwnicy reżimu dotychczasowego prezydenta Wenezueli Nicolasa Maduro. Zginęły dwie osoby, w tym 14-letni chłopiec. Opozycja od ponad tygodnia wzywa wojsko, by przeszło na jej stronę i wpuściło do kraju transporty z pomocą humanitarną, zablokowane na rozkaz dotychczasowego prezydenta Nicolasa Maduro, który ogłosił, że zagraniczna pomoc jest prowokacją i próbą obalenia jego rządu. Próby dostarczenia pomocy humanitarnej są blokowane także na granicy Wenezueli z Kolumbią. W sobotę nadeszły informacje, że ciężarówki z pomocą stanęły w ogniu na moście między obu krajami. AP pisze, że Wenezuelczycy wynoszą paczki z pomocą z płonących pojazdów. Agencja cytuje też naocznego świadka, który przedstawił się jako parlamentarzysta z Ekwadoru i powiedział, że ciężarówki podpalili żołnierze wenezuelskiej gwardii narodowej działający na rozkaz Maduro. (PAP) ",Starcia z siłami bezpieczeństwa w Wenezueli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koalicja-obywatelska-oglosila-jedynki-w-wyborach-parlamentarnych/weyv2lg,Schetyna ogłosił „jedynki”. Są niespodzianki!,"Lider PO Grzegorz Schetyna ogłosił „jedynki” na listach wyborczych Koalicji Obywatelskiej do Sejmu. Na listach znajdują się politycy PO, Nowoczesnej, Inicjatywy Polskiej, Zielonych, a także działacze i aktywiści społeczni. Nie brakuje rownież niespodzianek! Wśród nazwisk jest dziennikarz sportowy Tomasz Zimoch i prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc.","Lider PO Grzegorz Schetyna ogłosił „jedynki” na listach wyborczych Koalicji Obywatelskiej do Sejmu. Na listach znajdują się politycy PO, Nowoczesnej, Inicjatywy Polskiej, Zielonych, a także działacze i aktywiści społeczni. Nie brakuje rownież niespodzianek! Wśród nazwisk jest dziennikarz sportowy Tomasz Zimoch i prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc. Lider PO Grzegorza Schetyna będzie liderem listy Koalicji Obywatelskiej w Warszawie, były szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz w Kielcach, b. wiceszef MSZ w rządzie PiS Paweł Kowal w Krakowie, liderka Inicjatywy Polskiej Barbara Nowacka w Słupsku, a b. minister sprawiedliwości Borys Budka w Katowicach. W okręgu nr 1 Legnica „jedynką” będzie Piotr Borys, w Wałbrzychu Tomasz Siemoniak, we Wrocławiu Małgorzata Kidawa-Błońska, w Bydgoszczy Krzysztof Brejza, w Toruniu Tomasz Lenz, w Lublinie Joanna Mucha. Liderem listy w Chełmie będzie związany dotąd z SLD Haidar Rijad, w Zielonej Górze Tomasz Aniśko z Zielonych, w Łodzi dziennikarz Tomasz Zimoch, w Piotrkowie Trybunalskim Cezary Grabarczyk, w Sieradzu Cezary Tomczyk, w okręgu Kraków II Dorota Niedziela, w Krakowie Paweł Kowal, w Nowym Sączu Jagna Marczułatis-Walczak, w Tarnowie Urszula Augustyn. „Jedynką” w Płocku będzie Marcin Kierwiński, w Radomiu Joanna Kluzik-Rostkowska, w Warszawie Grzegorz Schetyna, w okręgu Warszawa II Jan Grabiec, w Opolu Witold Zembaczyński, w Krośnie Joanna Frydrych, w Rzeszowie Tadeusz Ferenc, w Białymstoku Robert Tyszkiewicz, w Gdańsku Sławomir Neumann, w Gdyni Barbara Nowacka, w Bielsku-Białej Mirosława Nykiel, w Rybniku Marek Krząkała, w Częstochowie Izabela Leszczyna, w Katowicach Borys Budka, w okręgu Katowice II Marta Golbik, w okręgu Katowice III Wojciech Saługa. Listę w Kielcach będzie otwierał Bartłomiej Sienkiewicz, w Elblągu Jacek Protas, w Olsztynie Janusz Cichoń, w Kaliszu Mariusz Witczak, w Koninie Tomasz Nowak, w Pile Małgorzata Janyska, w Poznaniu Joanna Jaśkowiak, w Koszalinie Sławomir Nitras, a w Szczecinie Arkadiusz Marchewka. Schetyna poinformował ponadto, że na drugim miejscu listy w Warszawie znajdzie się liderka Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dwoch-poslow-nowoczesnej-nie-chce-dolaczyc-do-klubu-po-ko/p3hg5hs,Rozłam w opozycji?! Dwóch posłów się zbuntowało,"Zdecydowana większość posłów Nowoczesnej chce zjednoczenia z klubem PO-KO. Ich zdaniem, integracja pomoże pokonać PiS w wyborach parlamentarnych. Dwóch posłów – Radosław Lubczyk i Marek Ruciński – nie chce dołączyć do klubu PO-KO, mają zostać posłami niezrzeszonymi.","Zdecydowana większość posłów Nowoczesnej chce zjednoczenia z klubem PO-KO. Ich zdaniem, integracja pomoże pokonać PiS w wyborach parlamentarnych. Dwóch posłów – Radosław Lubczyk i Marek Ruciński – nie chce dołączyć do klubu PO-KO, mają zostać posłami niezrzeszonymi. Pierwsza próba integracji klubów PO i Nowoczesnej odbyła się w grudniu 2018 r. Wówczas klub PO zmienił nazwę na Klub Parlamentarny Platforma Obywatelska – Koalicja Obywatelska i dołączyło do niego siedmiu posłów Nowoczesnej, w tym szefowa klubu tej partii Kamila Gasiuk-Pihowicz. Szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer mówiła wtedy, że przejście do nowego klubu grupy posłów jest objawem „nielojalności”, a Gasiuk-Pihowicz „zdradziła swoich ludzi”. W sobotę na wspólnym posiedzeniu rady krajowe: PO i Nowoczesnej wezwały do połączenia klubów parlamentarnych obu ugrupowań, a także budowy „jak najszerszego, prodemokratycznego bloku na wybory parlamentarne”. Jak poinformował Polską Agencję Prasową szef klubu PO-KO Sławomir Neumann, do zjednoczenia klubów PO-KO i Nowoczesnej ma dojść w czwartek po południu. W środę wieczorem – według informacji PAP – ma się odbyć posiedzenie klubu Nowoczesnej, na którym mają zapaść ostateczne decyzje dotyczące przejścia posłów tej partii do klubu PO-KO. W środę Nowoczesna utraciła status klubu poselskiego i stała się 14-osobowym kołem. To wynik decyzji posła Jacka Protasiewicza, który postanowił wrócić do klubu PSL-UED, skąd został w grudniu ub.r. „wypożyczony” do klubu Nowoczesnej. Protasiewicz przypomniał wcześniej w rozmowie z PAP, że do klubu Nowoczesnej wstąpił w grudniu zeszłego roku, po to, aby Nowoczesna mogła ten klub utrzymać i nie straciła miejsc m.in. w Prezydium Sejmu, czy choćby czasu w sejmowych debatach.  Przeważająca większość posłów Nowoczesnej jest zdecydowana na dołączenie do klubu PO-KO. Wyjątkiem jest poseł Radosław Lubczyk – zadeklarował on w rozmowie z PAP, że nie dołączy do klubu PO-KO i do końca kadencji Sejmu zostanie posłem niezrzeszonym. – Ja wstępowałem do Nowoczesnej, a nie PO. Jestem za budowaniem koalicji do wyborów parlamentarnych, a nie za powstaniem jednego klubu – mówił. – Są wyborcy Nowoczesnej, którzy chcą głosować właśnie na tę partię, a jeśli ja będę w Platformie, to na mnie nie zagłosują – dodał. Z nieoficjalnych informacji PAP wynika, że na dołączenie do klubu PO-KO nie zdecyduje się też poseł Marek Ruciński. Poseł Nowoczesnej Witold Zembaczyński mówił, że widzi głęboki sens w połączeniu klubów. – Integracja po stronie opozycji jest dzisiaj tak niezbędna, jak powietrze. Trzeba podejmować działania, które przekładają się na skuteczność w polityce, dzisiaj innej drogi nie ma. Myślę, że to zostanie docenione przez wyborców – oświadczył. Potrzebę połączenia klubów widzi też wicemarszałek Sejmu Barbara Dolniak. – Jeśli decydujemy się na taki krok, to ważne jest, żeby robić to wszyscy razem, a przynajmniej zdecydowana większość z nas. Dzięki temu pokazujemy wspólne działanie, wspólne pomysły, program – podkreśliła. Poseł Nowoczesnej Jerzy Meysztowicz przyznał, że połączenie klubów było pomysłem PO. Zwracał też uwagę, że oba ugrupowania przystąpią niebawem do tworzenia wspólnego programu wyborczego. – Jak będziemy w jednym klubie, przekaz będzie jednoznaczny. Nie będzie sytuacji, że co innego mówi PO, a co innego mówi Nowoczesna, co było często wykorzystywane przeciwko nam, że są rozbieżności, że się kłócimy – mówił. Poseł N Krzysztof Mieszkowski pytany przez PAP o to, czy dołączy do klubu PO-KO mówił, że „podmiotowość jest bardzo ważna i jeżeli połączenie klubów ma być wzmocnieniem koalicji, to trzeba to zrobić”. – Połączenie klubów w obecnej sytuacji, to zdecydowany krok w stronę zbudowania szerokiej koalicji i przywrócenia ładu demokratycznego w Polsce – ocenił. W grudniu 2018 r. Mieszkowski negatywnie wypowiadał się o integracji klubów; jak wówczas ocenił, stworzenie jednego klubu PO i Nowoczesnej „nie ma sensu” i byłoby „aktem samobójczym”. Pytany o tę wypowiedź, polityk ocenił, że grudniowe przejście części posłów Nowoczesnej do klubu PO-KO było rezultatem ich nielojalności, gdyż podjęli oni tę decyzję bez konsultacji i rozmowy z całym klubem. – Dziś sytuacja jest zupełnie inna, dziś toczy się otwarta dyskusja na ten temat – dodał.",Katarzyna Lubnauer i Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-vega-ujawnia-proponowali-mi-70-mln-zl-za-przychylny-im-film/ly6nz8m,Proponowali Vedze 70 mln zł za przychylny im film!,"W rozmowie z Faktem Patryk Vega ujawnił, że w zamian za przesunięcie premiery jego najnowszego filmu na czas po wyborach oferowano mu sfinansowanie superprodukcji. W najnowszym wywiadzie reżyser zdradził, że kwota która padła była astronomiczna. Chodziło o... 70 mln zł! To tak dużo, że słowa Vegi wydają się niewiarygodne.","W rozmowie z Faktem Patryk Vega ujawnił, że w zamian za przesunięcie premiery jego najnowszego filmu na czas po wyborach oferowano mu sfinansowanie superprodukcji. W najnowszym wywiadzie reżyser zdradził, że kwota która padła była astronomiczna. Chodziło o... 70 mln zł! To tak dużo, że słowa Vegi wydają się niewiarygodne. - Zaczęło się od tego, że dostałem propozycję zrobienia filmu dla partii politycznej, który gloryfikowałby wartości przez tę partię promowane. Odmówiłem - mówił Patryk Vega w rozmowie z Faktem. - Wtedy zgłosiły się do mnie kolejne osoby, które stwierdziły, że mój film ""Polityka"" jest szkodliwy dla ich ugrupowania i może wpłynąć na wynik wyborów. Powiedzieli, że powinienem przesunąć premierę z września na czas po wyborach, a w zamian dostanę finansowanie na superprodukcję - relacjonował. Zapytany o to, czy chodziło o Prawo i Sprawiedliwość, reżyser nie chciał potwierdzić, ani zaprzeczyć. Ten wątek Vega podjął również w rozmowie z ""Wprost"". - Dwukrotnie miałem propozycję, bym stworzył film, który miałby promować wartości i sukcesy danego ugrupowania politycznego, za to szkalować i piętnować drugą stronę. Nie przyjąłem ich, choć proponowano mi wielkie pieniądze na hiperprodukcję - opowiada reżyser zapytany o plotki, że ""Polityka"" to część kampanii wyborczej PiS. Zdradza, że była mowa o 70 mln zł. - Różne rzeczy można mi zarzucić, ale nie to, że jestem upolityczniony - zapewnia. Vega ponownie podkreśla, że w swoim filmie ""dowala"" po równo rządzącym i opozycji, bo ""obłuda i kłamstwo nie mają barw politycznych"". Dziennikarce tygodnika reżyser także nie wyjawił, kto złożył mu propozycję finansowania i czy reprezentował PiS. Czy reżysera nie kusiło, by przystać na te warunki? Vega, który, co trzeba mu przyznać, precyzyjnie trafia w oczekiwania masowej widowni, w rozmowie szczyci się tym, że nie musi korzystać ze wsparcia finansowego. - Wielu filmowców jest uwikłanych w dotacje z PISF albo inne wsparcie ze spółek Skarbu Państwa. Ja nigdy nie korzystałem z żadnych dotacji, i to niezależnie od tego, kto zasiadał w rządzie. Opieram swoje produkcje na prywatnym kapitale i tym razem niezależność finansowa dała mi mandat, aby w sposób niezależny i brutalny opowiedzieć o polityce - mówi we ""Wprost"". - Od początku miałem świadomość, że gra będzie ostra. A więc akceptuję to i w sposób spokojny i konsekwentny buduję film, zmierzając do wrześniowej premiery. Naiwny bym był, myśląc, że poruszę najbardziej palący temat i to nie wywoła trzęsienia ziemi. W końcu nie ma nic gorszego niż obojętność - mówi zuchwale filmowiec. Czy nie boi się o swoje bezpieczeństwo? - Nawet, jeśli miałbym stracić w życiu wszystko, to mam wiarę. Nie jestem człowiekiem, który wypadł sroce spod ogona. Mam prawników, środki na toczenie konfliktu. A przede wszystkim jestem uczciwym obywatelem, płacę ogromne podatki, nie jestem przecież przestępcą. Oczywiście niebezpieczeństwo polega na tym że każdemu można próbować przyklepać winę. Dajcie mi paragraf, a winny się znajdzie - stwierdza.  Nie wyklucza, że powiadomi prokuraturę o groźbach i propozycjach, które mu składano. - Razem z prawnikami jesteśmy w trakcie opracowywania plany. Jako człowiek uczciwy, za jakiego się uważam, myślę, że wyjdę z tego zwycięsko. Zwłaszcza, że mój film uderza w politykę w ogóle, nie gloryfikuje żadnej partii. Dziś budzi wielkie emocje, ale my przecież jeszcze niczego właściwie nie pokazaliśmy - mówi we ""Wprost"" Vega. ""Wprost"" zapytał też reżysera o to, czy będzie głosował we wrześniu? - Prawdopodobnie tak, ale nie mam w Polsce ugrupowania, w które wierzę i z którym sympatyzuję. Jeśli więc będę głosował, to przeciw komuś a nie za kimś - mówi. Przeciw komu więc będzie głosował? - Nie chcę ustawiać się po żadnej ze stron - stwierdza na koniec. (Źródło: ""Wprost"", Fakt)",Siostry dominikanki z Broniszewic: Mamy dwóch nowych synków! I odwiedził nas Vega,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joachim-brudzinski-wezmie-urlop-na-czas-kampanii-do-pe/g3xpg7c,Brudziński weźmie urlop na czas kampanii,"- Nie wybieram się do Brukseli po to, żeby poprawiać swój status majątkowy - stwierdził w TVN24 Joachim Brudziński. Start ministra spraw wewnętrznych i nr 2 w PiS w wyborach to Parlamentu Europejskiego był ogromnym zaskoczeniem, szef MSW zapewnia jednak, że zachowa wpływ na sprawy partii - ""nie ma zamiaru emigrować do Brukseli"". Zapowiedział jednocześnie, że zamierza na czas kampanii wziąć urlop. Kto będzie jego następcą? - O tym będzie decydował premier w porozumieniu z liderem naszej partii, czyli Jarosławem Kaczyńskim - stwierdził Brudziński.","- Nie wybieram się do Brukseli po to, żeby poprawiać swój status majątkowy - stwierdził w TVN24 Joachim Brudziński. Start ministra spraw wewnętrznych i nr 2 w PiS w wyborach to Parlamentu Europejskiego był ogromnym zaskoczeniem, szef MSW zapewnia jednak, że zachowa wpływ na sprawy partii - ""nie ma zamiaru emigrować do Brukseli"". Zapowiedział jednocześnie, że zamierza na czas kampanii wziąć urlop. Kto będzie jego następcą? - O tym będzie decydował premier w porozumieniu z liderem naszej partii, czyli Jarosławem Kaczyńskim - stwierdził Brudziński. - Dzisiaj coraz więcej decyzji, ważnych decyzji zapada w Brukseli. Ważnych decyzji dla Polski oczywiście. Kierownictwo partii, oczywiście za moją akceptacją i prośbą, zgodziło się, abym był kandydatem do PE - wyjaśnił w ""Rozmowie Piaseckiego"" powody swojej decyzji o starcie w wyborach europejskich Joachim Brudziński. A starcie w Szczecinie, czyli w okręgu nr 13, obejmującym Zachodniopomorskie i Lubuskie, może być jednym z najbardziej interesujących w skali kraju. W okręgu, w którym do zdobycia są trzy mandaty, z listy Koalicji Europejskiej mają tam startować obecny europoseł Bogusław Liberadzki i były minister zdrowia z PO Bartosz Arłukowicz. (W ostatnich wyborach jeden przypadł Dariuszowi Rosatiemu z listy PO, jeden Bogusławowi Liberadzkiemu z SLD, a jeden PiS - przyp. red.). - Na pewno byłoby bardzo trudno uzyskać mandat w trudnym dla nas okręgu, bo pokory nigdy dosyć. My dzisiaj cieszymy się wysokimi sondażami poparcia, ale tak jak Jarosław Kaczyński mówił w sobotę we Wrocławiu, to nie sondażami wygrywa się wybory, tylko ciężką pracą – stwierdził Joachim Brudziński. - Uznaliśmy, że aby pokonać naszych konkurentów, nawiązać wyrównaną walkę w okręgu zachodniopomorsko-lubuskim, musimy mieć mocną listę. Stąd moja obecność na liście, obecność minister Rafalskiej, minister Golińskiej, europosła Hoca - wyjaśnił. Konrad Piasecki podczas rozmowy przypomniał pamiętną twitterową pyskówkę między Brudzińskim a obecnym szefem TVP Jackiem Kurskim. ""Ależ wysyp Ziobrów, Kurskich, Cymańskich na listach Solidarnej Polski do Parlamentu Europejskiego. To kabaret a nie polityka"" - tak w 2014 r. Joachim Brudziński komentował listy SP przed wyborami do europarlamentu. ""Lubię Jojo jak cykor Ci d… ściska"" - odparł wtedy Jacek Kurski. A obecny szef MSWiA dodał: ""Jacuś nie chlip weź na klatę jak na Kaszuba przystało, że brukselskie eldorado się kończy i czas za uczciwą robotę się brać:)"". Jak szef MSW odniósł się do tamtych wpisów? - Nie wstydzę się tych słów, stąd ich nie usunąłem. Natomiast dzisiaj kandydując do PE, mam taką nadzieję, że wspólnie z moimi koleżankami i kolegami będziemy mieli realny wpływ na to, co się w PE będzie działo - mówił. Brudziński zapewnił, że nie idzie do PE, by się dorobić. - Absolutnie jestem usatysfakcjonowany zarobkami, jakie osiągam jako parlamentarzysta krajowy dzisiaj, minister. Dajmy spokój. Życie w Brukseli jest droższe, jak pan redaktor wie, po pierwsze, a po drugie, naprawdę nie wybieram się do Brukseli po to, żeby poprawiać swój status majątkowy. Chcę tam bardzo ciężko pracować - zapewnił. Brudziński cieszy się szczególnymi względami prezesa PiS, czy teraz rola numeru 2 w PiS zmaleje? - Dajmy spokój tej numerologii. Jestem jednym z kilku wiceprezesów i będąc w PE, przecież nie rezygnuję z współkierownictwa PiS-em. Nie mam zamiaru emigrować do Brukseli - stwierdził w TVN24. Brudziński zapowiedział, że zamierza w maju, w okresie najintensywniejszej kampanii, poprosić premiera o urlop. Na pytanie, czy chętnie oddałby resort swojemu zastępcy Jarosławowi Zielińskiemu, szef MSWiA podkreślił, że o tym, kto obejmie resort będzie decydował premier w porozumieniu z szefem partii. Brudziński podkreślił przy tym, że ze wszystkich jego zastępców Jarosław Zieliński najdłużej pełni tę funkcję. - Ja kompetencje Jarosława Zielińskiego, jeżeli chodzi o znajomość materii, tematu, którym się zajmuje, oceniam wysoko, chociażby z tego powodu, że w tym resorcie zasiada znacznie dłużej ode mnie. Ale w gronie moich współpracowników jest nie tylko Jarosław Zieliński, a w szeregach Prawa i Sprawiedliwości jest wystarczająco wiele kompetentnych polityków, którzy - jeżeli taka będzie decyzja Mateusza Morawieckiego w porozumieniu z liderem naszej partii Jarosławem Kaczyńskim - to tę funkcję obejmą - powiedział. (Źródło: TVN24)",Joachim Brudziński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-o-komisji-sledczej-w-sprawie-banasia/vk82hbe,Patryk Jaki dla Faktu: Komisja śledcza to fatalny pomysł [OPINIA],"Opozycja chce komisji śledczej w sprawie nowego szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. Prawo i Sprawiedliwość woli wykorzystać konstytucyjne możliwości, ale potrzebuje do tego zgody opozycji – mówi w rozmowie z Faktem, europoseł PiS, były przewodniczący komisji weryfikacyjnej w sprawie reprywatyzacji nieruchomości Patryk Jaki","Opozycja chce komisji śledczej w sprawie nowego szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. Prawo i Sprawiedliwość woli wykorzystać konstytucyjne możliwości, ale potrzebuje do tego zgody opozycji – mówi w rozmowie z Faktem, europoseł PiS, były przewodniczący komisji weryfikacyjnej w sprawie reprywatyzacji nieruchomości Patryk Jaki Patryk Jaki, europoseł PiS, były szef komisji weryfikacyjnej, były wiceminister sprawiedliwości: Jako partia zrobiliśmy wszystko, co możliwe na tym etapie sprawy. Szukamy teraz rozwiązań legislacyjnych. Na pewno konstytucyjne. Ale do ich wprowadzenia potrzebna byłaby zgoda opozycji. Jednak jej politycy wolą „grillować PiS” niż rozwiązywać problemy państwa. Był pan przewodniczącym komisji weryfikacyjnej zajmującej się reprywatyzacją nieruchomości w Warszawie. Czy po tych doświadczeniach gotów byłby pan poprzeć pomysł opozycji o powołaniu sejmowej komisji śledczej w sprawie Banasia? Nie. Dzisiejsza opozycja skompromitowała się w tym zakresie, gdy była u władzy. Po rządach PiS powstało chyba osiem komisji śledczych. Pamiętacie z jakimi efektami? To była groteska. Jeśli opozycja chce rozwiązać problem z NIK, które również sama kiedyś stworzyła – przypomnę tylko sprawę byłego posła PO i szefa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego – to niech zmieni zdanie w sprawie opcji legislacyjnych. Opozycja mówi o komisji śledczej, a PiS przebąkuje o postawieniu Banasia przed Trybunalem Stanu. To chyba pomysł z kosmosu? Najwyraźniej niektórzy politycy PiS nie znają prawa. Można mówić tylko o ewentualnych naruszeniach przepisów w czasie pełnienia funkcji prezesa NIK, a te o które Marian Banaś jest oskarżany dotyczą okresu kiedy był wiceministrem i wcześniejszych lat. A wiceminister nie może odpowiadać przed Trybunałem Stanu. Którą wersję Pan wybiera: a) służby wiedziały o przeszłości Banasia i rozłożyły nad nim parasol ochronny czy b) nic nie wiedziały i dlatego się skompromitowały? Żadnej. Służby mają duże sukcesy w Polsce. Błędy personalne zdarzają się każdej władzy, jednak różnica polega na tym jak na nie reaguje. Posłowie byli lub obecni z zarzutami prokuratorskimi dostali w nagrodę od PO miejsca w Sejmie lub Senacie – my kiedy dowiedzieliśmy się o problemach pana Banasia reagujemy bar dzo stanowczo – a nie nagradzamy. Czy w zwiazku z tym Mariusz Kaminski powinien nadal być koordynatorem specsłużb? Czy będzie się Pan domagał odtajnienia raportu CBA w sprawie Banasia? NIe znam jego treści i nie wiem czy na gruncie obecnego prawa może być jawny. Może zawierać dane, które nie podlegają ujawnieniu. Najlepsza w historii to oczywiście komisja do spraw Rywina. Uważam, że bardzo bogaty dorobek śledczy ma komisja weryfikacyjna – znalazła tyle dowodów naruszenia prawa, że nikt już nie mówi, że nie było afery reprywatyzacyjnej. Dzięki pracom tej komisji postawiono zarzuty już ponad 50 osobom, są akty oskarżenia i areszty. Dobra była praca również komisji pani Wasermann w sprawie Amber Gold czy pana Horały do spraw VAT.",Komisja śledcza to fatalny pomysł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cios-w-grzegorza-schetyne-i-zle-wiesci-dla-donalda-tuska-analiza-ostatnich-sondazy/yvh99xh,Cios w Schetynę i złe wieści dla Tuska,"W opozycji zamęt. Ostatnie doniesienia muszą wywoływać u szefów wszystkich ugrupowań opozycyjnych spore zdziwienie. Chodzi o odbiór społeczny tego, co dzieje się w ławach usytuowanych po lewej stronie sali plenarnej na Wiejskiej. Okazuje się, że Polacy wystawiają Grzegorzowi Schetynie „żółtą kartkę” (na razie jeszcze nie czerwoną). Co więcej, Donald Tusk nie jest też gwiazdą, której – trzymając się piłkarskiej nomenklatury – ludzie wyczekują na boisku. Oto analiza ostatnich sondaży...","W opozycji zamęt. Ostatnie doniesienia muszą wywoływać u szefów wszystkich ugrupowań opozycyjnych spore zdziwienie. Chodzi o odbiór społeczny tego, co dzieje się w ławach usytuowanych po lewej stronie sali plenarnej na Wiejskiej. Okazuje się, że Polacy wystawiają Grzegorzowi Schetynie „żółtą kartkę” (na razie jeszcze nie czerwoną). Co więcej, Donald Tusk nie jest też gwiazdą, której – trzymając się piłkarskiej nomenklatury – ludzie wyczekują na boisku. Oto analiza ostatnich sondaży... Wybory prezydenckie coraz bliżej, a opozycja ciągle nie ma kandydatów na prezydenta. Nie wiadomo nawet, czy będzie ich kilku czy jeden! We władzach PO nie ma też jednolitego poglądu, czy organizować prawybory prezydenckie. Zwolennikami prawyborów są współpracownicy lidera PO Grzegorza Schetyny, choć w partii słychać głosy, że nie jest to najlepszy pomysł, że lepiej szybko wyłonić kandydata i rozpocząć kampanię. Zarząd PO dopiero 8 lub 9 listopada ma podjąć decyzję, czy organizować prawybory prezydenckie. Odbędą się one tylko wtedy, gdy woli kandydowania nie wyrazi były premier i były szef Platformy Donald Tusk. Jeżeli Tusk zechce wystartować w 2020 roku, prawyborów nie będzie, bo politycy Platformy zgodnie uważają, że Tusk jest takim kandydatem, którego nie trzeba weryfikować w prawyborach. Zdaniem Polaków, nie. Jak wynika z badania pracowni Social Changes na zlecenie portalu wPolityce.pl, Polacy raczej nie wierzą, że aktualny szef Rady Europejskiej wystartuje w wyborach prezydenckich. W powrót „króla Europy” nie wierzy aż 41 proc. badanych. Zaledwie 17 proc. respondentów jest zdania, że Tusk zawalczy o prezydenturę, 42 proc. ankietowanych nie ma zdania na ten temat. Jeśli nie Tusk, to kto? Uczestnicy sondażu SW Research dla rp.pl są zdania, że mimo, iż tworzona głównie przez PO Koalicja Obywatelska jest największą siłą opozycyjną w parlamencie, to nie widzą jej lidera, Grzegorza Schetyny, jako kandydata na prezydenta. Wskazało na niego zaledwie 10,2 proc. ankietowanych, Niemal tyle samo badanych wybrało Roberta Biedronia z Wiosny (10,1 proc.).  Po 5 proc. pytanych Polaków za lidera opozycji uważa Włodzimierza Czarzastego i Adriana Zandberga. Janusza Korwin-Mikkego (KORWiN, Konfederacja) jako lidera opozycji wskazuje 4,5 proc. respondentów, a Pawła Kukiza – 4,3 proc. 7,6 proc. jest zdania, że liderem opozycji jest inny polityk, a 41,2 proc. nie ma zdania w tej kwestii. Jak się okazuje, najwięcej wskazań uzyskał bowiem PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, na którego zagłosowałoby 12,1 proc. respondentów. – Na Kosiniaka-Kamysza mogliby zagłosować wyborcy opozycji, nawet ci z lewej strony, gdyż w kwestiach światopoglądowych nie jest on zapiekle antylewicowy i szanuje mniejszości. Mógłby również liczyć na głosy elektoratu PiS, gdyż bliskie są mu wartości wyznawane przez rządzących – ocenia Jacek Nizinkiewicz z „Rzeczpospolitej”. Na Kosianika-Kamysza – jak podaje „Wprost” – ma też stawiać sam Tusk. Jak czytamy w tygodniku, w Brukseli doszło tydzień temu do spotkania Tuska i Kosiniaka-Kamysza. Rozmawiali ze sobą 2,5 godziny. – Donald Tusk powiedział Kosiniakowi, że uważa go za najpoważniejszego w tej chwili konkurenta Andrzeja Dudy. Dodał, że szef ludowców powinien kandydować na prezydenta ale zastrzegł, że przy dużej liczbie kandydatów jest bardzo realne ryzyko, iż Władek nie wejdzie do II tury wyborów prezydenckich. Dlatego za główny cel Stronnictwo powinno sobie postawić wprowadzenie swojego lidera do II tury – cytuje tygodnik osobę z otoczenia szefa ludowców.","Donald Tusk, Grzegorz Schetyna",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyciekla-tajna-instrukcja-dla-poslow-pis-maja-pilnowac-co-mowia-i-pisza/5650964,"Wyciekła tajna instrukcja dla posłów PiS. Nie dostosują się, to wylecą!","Posłowie PiS mają się pilnować! Muszą zwracać uwagę na to, co mówią i piszą. Jak dowiedziała się „Gazeta Wyborcza”, każdy kto swoim tekst zaszkodzi partii w wyborach, zostanie skreślony z list wyborczych lub w ogóle nie zostanie na nie wpisany.","Posłowie PiS mają się pilnować! Muszą zwracać uwagę na to, co mówią i piszą. Jak dowiedziała się „Gazeta Wyborcza”, każdy kto swoim tekst zaszkodzi partii w wyborach, zostanie skreślony z list wyborczych lub w ogóle nie zostanie na nie wpisany. „Gazeta wyborcza” informuje, że takie instrukcje przyszły do członków partii z Nowogrodzkiej. Co ciekawe, tzw. polityka miłości ma także dotyczyć... polityków opozycji oraz krytycznych wobec obozu władzy mediów.  Politycy w rozmowie z dziennikarką gazety przyznają, że już teraz „radykałowie” z PiS nagle zaczęli im mówić „dzień dobry”. A przez kilka lat milczeli... PiS ukrywa też kontrowersyjnych polityków. I tak... Antoni Macierewicz – mimo, że krąży po sejmowych korytarzach – nie wypowiadał się dla mediów. – Antek został poproszony o ograniczenie aktywności medialnej – wyznaje w rozmowie z „Gazetą Wyborczą” jeden z polityków PiS. A znana m.in. z ciętego języka Krystyna Pawłowicz nagle powiadomiła, że rezygnuje z polityki. – Jesienią skończy się moja 8-letnia praca poselska. Jestem wdzięczna prezesowi Kaczyńskiemu, że umożliwił mi udział w obronie i naprawie polskich spraw. Jestem dumna, że mogłam to robić, reprezentując w Sejmie i Krajowej Radzie Sądownictwa Prawo i Sprawiedliwość. Z polityki odchodzę – napisała we wtorek na Twitterze. Zanim to się stało, dziennikarka „GW” zapytała ważnego polityka PiS, jak ocenia ostre wypowiedzi posłanki Pawłowicz. – Jestem daleki, żeby tu udawać dziewicę orleańską. Czasami zdarza mi się napisać coś ostrego, ale jeśli uznam, że że przesadziłem, nie mam problemu z tym, żeby użyć słowa „przepraszam”. A zanotowaliście, że wskutek decyzji kierownictwa partii posłowie tacy jak pani Pawłowicz musieli przeprosić? – powiedział. – Ci wszyscy, którzy mówią o jakichś śmietnikach, którzy stosują agresywny język, naprawdę Polsce nie służą – podkreślał z kolei podczas niedzielnego pikniku w Kuczkach-Kolonii prezes Jarosław Kaczyński.  Czy PiS będzie nas teraz raczył „polityką miłości”? Czy też to tylko sprytna taktyka na wybory? Dowiemy się tego już za kilka miesięcy. Wybory do Sejmu i Senatu odbędą się najprawdopodobniej 13 października 2019 roku. Datę wyborów zasugerował w trakcie przemówienia na konwencji programowej Prawa i Sprawiedliwości w Katowicach premier Mateusz Morawiecki.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-co-gra-roman-giertych/kmqczzs,"Jego nazwisko pojawia się wszędzie tam, gdzie taśmy. W co gra Giertych?","Roman Giertych, kiedyś polityk, potem obrońca polityków a teraz rozgrywający polityczne afery. W ostatnich latach jego nazwisko pojawia się tam, gdzie dochodzi do wycieku tajnych informacji czy publikacji zapisów kontrowersyjnych rozmów ludzi władzy. We wtorek ujawnił się jako mecenas biznesmena skoligaconego z prezesem PiS. O co chodzi w tej grze?","Roman Giertych, kiedyś polityk, potem obrońca polityków a teraz rozgrywający polityczne afery. W ostatnich latach jego nazwisko pojawia się tam, gdzie dochodzi do wycieku tajnych informacji czy publikacji zapisów kontrowersyjnych rozmów ludzi władzy. We wtorek ujawnił się jako mecenas biznesmena skoligaconego z prezesem PiS. O co chodzi w tej grze? Sierpień 2007 r. Giertych wychodzi ze spotkania z Jarosławem Kaczyńskim. – Premier poinformował mnie, że wypowiada umowę koalicyjną i w poniedziałek odwoła ministrów z Ligi Polskich Rodzin – informuje ówczesny wicepremier mając świadomość, że jego polityczne życie właśnie legło w gruzach. O zerwanie koalicji oskarża prezesa PiS. To ciekawe, bo 10 lat później zupełnie inaczej napisze o tej sytuacji. Siebie ustawiając w roli herosa, który zmagał się z wielkimi dylematami. ""Przez różnych współpracowników J. Kaczyńskiego, a później przez niego samego byłem przekonywany do powrotu do współpracy. Obiecywano mi, że razem z braćmi Kaczyńskimi będę rządził Polską i że żadna decyzja nie zapadnie beze mnie. Jak mi powiedziano, helikopter czekał na mnie w każdej chwili, aby zawieźć mnie na rozmowy z braćmi na Hel"" – pisze na Facebooku w 10. rocznicę rozpadu koalicji przekonując, że wtedy podjął najtrudniejszą decyzję w swoim życiu. ""Zdecydowałem się na samobójczy z punktu widzenia interesów mojego ugrupowania krok tj. wojnę z PiS"". Niezależnie, jak Giertych widzi swoją rolę po latach, prawda jest taka, że w 2007 r. zostaje na lodzie. Najpierw musi zadbać o pieniądze, aby mieć za co żyć. Z tym idzie mu łatwo. Zakłada kancelarię, która szybko staje się kurą znoszącą złote jaja. Teraz może zająć się zemstą na Jarosławie Kaczyńskim i powrotem do polityki. W 2010 r. stwierdza, że Jarosław Kaczyński zbierał materiały o politykach koalicji i opozycji, głównie niepochlebne. – Kaczyński w czasie, gdy kierował rządem, rozpatrywał m.in. scenariusz aresztowania żony Grzegorza Schetyny. Przyznam, że sam się dopytywałem Jarosława Kaczyńskiego o zbierane informacje. Dowiedziałem się, że haki dotyczyć miały także samego Donalda Tuska – opowiada zyskując chwilowe zainteresowanie mediów. Problem w tym, że nie jest ono długotrwałe, choć Giertych wciąż utrzymuje intensywne kontakty z dziennikarzami, co zresztą będzie źródłem jego największych kłopotów. Lipiec 2014 r. Piotr Nisztor, dziennikarz, który zbiera materiały do książki o Janie Kulczyku, publikuje kompromitujące nagranie. Słychać na nim, jak mecenas namawia go nie tylko na rezygnację z napisania biografii biznesmena, ale też na stworzenie grupy wymuszającej pieniądze od przedsiębiorców za publikacje, które nie powstaną. – ""Spółka kupuje anonimowo. Oczywiście przez mojego człowieka, mojego nazwiska nie będzie. Kupuje, płaci podatki, wszystko. Za robotę masz zapłacone pięć razy tyle, co dostaniesz w najlepszym wariancie megabestsellerów. I zabieramy się za następnego gościa (miliardera – przyp. red.), tak? Bo dla mnie to jest biznes. Ja na tym zarobię. Nie ukrywam (…). W tej chwili modus operandi, że se bierzemy następnego gościa, tak?” – mówi podczas spotkania. Potem będzie twierdził, że to był blef. Przeszłość i dziwne przypadki w życiu Giertycha nie przeszkadzają politykom PO w zatrudnianiu go jako swojego pełnomocnika. Giertych pojawia się na komisji śledczej ds. Amber Gold z synem Donalda Tuska, broni barona PO Stanisława Gawłowskiego, robiąc z zatrzymania polityka prawdziwy show. Przez cały czas pojawiają się przecieki o tym, że adwokat wraca do polityki. W 2014 r. ma zostać szefem Ministerstwa Spraw Wewnętrznych, w lutym 2018 r. ma być kandydatem na listach Platformy. – Giertych sam te plotki rozsiewa, aby przypomnieć o sobie - mówi znajomy mecenasa. Z czasem Giertych zaczyna specjalizować się w sprawach biznesowo-politycznych prowadzonych z użyciem nagrań. W listopadzie występuje jako adwokat biznesmena Leszka Czarneckiego, który nagrał korupcyjną propozycję, jaką składał mu były szef Komisji Nadzoru Finansowego. Teraz pojawia się przy okazji nagrań zrealizowanych w siedzibie PiS. – Na widelcu jest sam prezes PiS. Romek jest szczęśliwy. Sam Jarosław nawinął się na taśmę. Na taki moment czekał ponad 11 lat – mówi znajomy mecenasa, dodając, że na kanwie wojny z PiS znów pojawia się wątek powrotu do polityki. Tym razem marzeniem adwokata ma być Ministerstwo Sprawiedliwości. ",Roman Giertych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-wybral-sklad-trybunalu-stanu-wiceprzewodniczacymi-ts-andrzejewski-i-chmaj/g94ekn7,Sejm wybrał skład Trybunału Stanu,"Sejm wybrał w czwartek Piotra Łukasza Juliusza Andrzejewskiego i prof. Marka Chmaja na zastępców przewodniczącego Trybunału Stanu. Posłowie wybrali też 16 członków TS, w tym m.in. Jacka Duboisa i Witolda Pahla.","Sejm wybrał w czwartek Piotra Łukasza Juliusza Andrzejewskiego i prof. Marka Chmaja na zastępców przewodniczącego Trybunału Stanu. Posłowie wybrali też 16 członków TS, w tym m.in. Jacka Duboisa i Witolda Pahla. Za wyborem zastępców przewodniczącego i członków TS było 434 posłów, 1 był przeciw, 12 wstrzymało się od głosu. Przewodniczącym TS jest z urzędu pierwszy prezes Sądu Najwyższego – obecnie Małgorzata Gersdorf. Kandydaturę Andrzejewskiego, członka Trybunału w latach 2015-19, wieloletniego senatora, działacza opozycji w PRL, który jako adwokat bronił oskarżonych w procesach stanu wojennego, zgłosiła grupa posłów klubu parlamentarnego PiS. Chmaj, który specjalizuje się w prawie konstytucyjnym, jest wykładowcą, wieloletnim stałym ekspertem komisji sejmowych i senackich został zgłoszony przez klub KO. Członkami Trybunału Stanu zostali natomiast: Roman Budzinowski, Marek Czeszkiewicz, Jacek Dubois, Sebastian Gajewski, Zdzisław Gawlik, Jan Jobs, Piotr Jóźwiak, Czesław Kłak, Andrzej Kojro, Iwona Olejnik, Witold Pahl, Bogdan Witold Szlachta, Paweł Śliwa, Marcin Henryk Wawrzyniak, Maciej Gustaw Zaborowski i Tomasz Zalasiński. Bestialski mord na Agnieszce. Zabrał dzieciom matkę. Wszystko zaplanował i działał błyskawicznie",Sejm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-wladyslaw-kosiniak-kamysz-lider-psl-w-wywiadzie-dla-faktu/zgkkmyw,"Kukiz wywinie szefowi PSL numer po wyborach? ""To nieuczciwe""","Władysław Kosiniak-Kamysz wcale nie miał być ministrem pracy i polityki społecznej. Donald Tusk zaproponował mu początkowo zupełnie inną tekę. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego opowiada w rozmowie z dziennikarkami Faktu, dlaczego ludowcy nie zdecydowali się na objęcie innego resortu, mimo początkowego entuzjazmu. Wyjaśnia również, z jakim programem jego ugrupowanie staje do pojedynku o Sejm i Senat oraz czy nie boi się, że Paweł Kukiz po wyborach rzuci się w ramiona PiS. - Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje - podkreśla Kosiniak-Kamysz.","Władysław Kosiniak-Kamysz wcale nie miał być ministrem pracy i polityki społecznej. Donald Tusk zaproponował mu początkowo zupełnie inną tekę. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego opowiada w rozmowie z dziennikarkami Faktu, dlaczego ludowcy nie zdecydowali się na objęcie innego resortu, mimo początkowego entuzjazmu. Wyjaśnia również, z jakim programem jego ugrupowanie staje do pojedynku o Sejm i Senat oraz czy nie boi się, że Paweł Kukiz po wyborach rzuci się w ramiona PiS. - Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje - podkreśla Kosiniak-Kamysz. Katarzyna Kozłowska, Justyna Węcek, Agnieszka Burzyńska, Fakt: Pierwsza zaproponowana panu teka ministerialna przez Donalda Tuska w 2011 roku to był minister czego? - To było moje pierwsze spotkanie z Donaldem Tuskiem, który był już 4 lata premierem. Pamiętam tę rozmowę w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Oczywiście Donald Tusk potrafi stworzyć dobrą atmosferę. - Przyszedłem bardzo zestresowany, a on od razu pytał mnie, jakie są moje pomysły na służbę zdrowia, później o politykę społeczną i mówił, że jest pozytywna rekomendacja zarówno dla jednego i drugiego resortu, i decyzja należy do PSL. Nie było zgody na jedną rzecz: na wpływ na Narodowy Fundusz Zdrowia. A bez tego minister zdrowia tak naprawdę nie mógłby wiele zrobić. Donald Tusk stawiał panu warunek, że nie będzie pan się wtrącał do Narodowego Funduszu Zdrowia? - Tak, nie było szansy na to, abyśmy mogli mieć jakikolwiek wpływ na to, co się dzieje w NFZ. A bez tego nie ma narzędzi. Dzisiaj myślę, że minister zdrowia musi mieć gigantycznie silną pozycję polityczną. Ja wtedy takiej nie miałem, ona się dopiero później budowała. - Nikt nie miał, bo chociaż Bartosz Arłukowicz był dużo bardziej rozpoznawalnym politykiem, jak zaczynaliśmy w rządzie, i z pewnie silniejszą pozycją polityczną, to wydaje się, że dzisiaj to jeden z liderów politycznych musiałby wziąć odpowiedzialność za służbę zdrowia. To nie jest łatwe. - Tak, też mi tak mówiono. Podjęliśmy wtedy decyzję wspólną, bo ja przecież nie byłem szefem partii, że bez wpływu na NFZ to się nie da. Jeśli chcemy zrobić rewolucję w służbie zdrowia, to musi być takie umocowanie ministra zdrowia - nawet specustawą - aby był akceptowany przez różne środowiska polityczne. Niektóre rządy w Europie proponują wyłączenie ministra zdrowia z podziału politycznego. Może to jest ten kierunek. Umocowanie go taką ustawą, która daje mu sprawczość. I znaleźlibyśmy osobę, która weźmie tę gigantyczną odpowiedzialność i podejmie ryzyko polityczne, bo takiej reformy bez ryzyka politycznego i ceny politycznej nie da się tego przeprowadzić. Jeżeli nie będziemy się kierować zasadą, że myślimy o kolejnych pokoleniach, a nie kolejnych wyborach, to do niczego nie dojdziemy. Dzisiaj pozycja ministra zdrowia jest za słaba. Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała, że jej kandydatem na stanowisko ministra zdrowia jest prof. Tomasz Grodzki. Odpowiedni człowiek? - Pana profesora Grodzkiego bardzo szanuję. Jest dobrym senatorem, dobrym lekarzem, ekspertem w dziedzinie służby zdrowia, ale dzisiaj dzielenie skóry na niedźwiedziu i wystawianie siebie na kandydata na premiera, a potem nieprzychodzenie na debaty, powoływanie ministrów w wirtualnym rządzie, moim zdaniem słabo wygląda. To nie jest ta droga. Lepiej pójść w to, co my zaproponowaliśmy, czyli Pakt na Rzecz Służby Zdrowia. I zobowiązanie: czy będę w opozycji, czy będę w rządzie, to będę ten pakt realizował. I będę wspierał tych wszystkich, którzy chcą go realizować, niezależnie od tego, jaką rolę wyznaczą nam wyborcy. To jest uczciwe postawienie sprawy, że na pierwszym posiedzeniu Sejmu bierzemy się za służbę zdrowia, bo inaczej obudzimy się w kraju, w którym dostępność do lekarza, do pielęgniarki będzie nie taka jak dziś, że wydłużyły się kolejki w 26 specjalnościach, tylko będą wydłużone we wszystkich. Będzie coraz mniej łóżek, coraz mniejsza dostępność i nie będzie najnowocześniejszych terapii. Ale pan był w rządzie, który na służbę zdrowia również nie miał pomysłu. A pomysły prywatyzowania służby zdrowia odbiły się czkawką wielu ludziom w wielu regionach. Co jest największym problemem w służbie zdrowia. Ale nie teraz, tylko od lat? - Nie było rządu, który by rozwiązał problem służby zdrowia. I ja to powiedziałem na początku kampanii, że każdy powinien się uderzyć we własne piersi i trzeba zacząć zawsze od siebie. Pomimo próby wprowadzenia Pakietu Onkologicznego, który dał kilka dobrych rozwiązań, to nie było do tej pory takiej ekipy, która powiedziałaby, że zdrowie to jest dla nas priorytet i niezależnie jaki będzie wynik wyborczy za cztery lata – bo ta reforma szczególnie kosztuje politycznie i efekty nie przychodzą z dnia na dzień – będziemy ją kontynuować. System zarządzania jest problemem. Szpitale mają różne organy założycielskie. Są szpitale powiatowe, miejskie, wojewódzkie, ministerialne czy uniwersyteckie. Jest prywatna służba zdrowia. Nie ma koordynatora, który mógłby powiedzieć: ""ok, tu jest dobra chirurgia to rozwijajmy w tym szpitalu tą chirurgię, a skoro 30 kilometrów dalej jest dobra interna, to tam rozwijajmy internę"". - Jest łatwiejsze, ale nie ma jednego gospodarza. Każdy właściciel dba o to, aby u niego wszystko się rozwijało. Nie ma komunikacji. Poza tym mamy chroniczne niedofinansowanie. Dlaczego rządzący nie pokazują, na ile zadłużone są szpitale. Ja byłem w Grudziądzu i jeden tylko szpital jest zadłużony na pół miliarda złotych. Z takim długiem żaden samorząd - nawet wojewódzki - sobie nie poradzi. Musimy powiedzieć, że jest za mało pieniędzy na służbę zdrowia i to widać w statystykach. Tylko Cypr, Łotwa i Rumunia mają mniejszy procent PKB, który przeznaczają na ochronę zdrowia. - Kiedyś mówiono o modelu brytyjskim. Nie jestem jego fanem. My wprowadziliśmy rozwiązanie lekarza rodzinnego, który powinien sprawować opiekę nad całą rodziną. To nigdy nie weszło w życie na 100 proc. Idziemy do lekarza rodzinnego bardziej po skierowanie do lekarza specjalisty. Ten model trzeba doprecyzować. Mi jest bliżej do modelu szwedzkiego. Tam lekarz rodzinny spełnia swoją funkcję. Jest bardzo dobre lecznictwo szpitalne, ale podstawowa opieka zdrowotna wykonuje wiele badań. Ale bez zmiany podejścia systemowego i finansowego do służby zdrowia nic się nie uda zrobić. W Polsce kuleje profilaktyka i prewencja. Lepiej zapobiegać niż leczyć i to jest nie tylko rachunek zdrowotny, ale także ekonomiczny. Mamy gigantyczny problem z próchnicą u dzieci. 16 dentobusów nie wystarczy. Miały być otwarte gabinety w szkołach, tylko nie ma lekarzy stomatologów, którzy chcieliby tam pracować. Nie trzeba tylko otwierać gabinetów w szkołach, bo tam nie będzie urządzeń rentgenowskim czy specjalistycznego sprzętu, tylko zapewnić, że dzieciak idzie raz na pół roku do gabinetu i ma zrobiony przegląd oraz wypełnione ubytki. - Wszyscy. Chcemy być partią ogólnonarodową. Nasz elektorat się zmienił, bo zmieniła się polska wieś. Jestem dumny z naszej tradycji. Ostatnio odsłaniałem pomnik Batalionów Chłopskich, które były 170 tysięczną armią wystawioną przez polską wieś. Z tej historii i z tej kultury agraryzmu, z której wyrośliśmy, z korzeni Wincentego Witosa, jestem bardzo dumny. Ja się w tej tradycji wychowałem, jestem trzecim pokoleniem ludowców. Ale wiem, że ruch ludowy zawsze był postępowy, zawsze niósł kaganek oświaty i szukał nowych odwołań. Kiedy powstawał 125 lat temu, to 80 procent mieszkańców to byli mieszkańcy wsi, żyjący z uprawy roli. Dzisiaj 10 procent mieszkańców wsi żyje z rolnictwa. Gdybyśmy w tych wyborach nie wyciągnęli wniosków ze zmieniającej się struktury populacyjnej na wsi, nie sięgnęli po przedsiębiorców, ludzi ciężkiej pracy, po emerytów, rencistów, nauczycieli, po służbę zdrowia, po pacjentów, młodzież, do której idziemy z mocnym przekazem ochrony środowiska, to byśmy nic nie osiągnęli. Podczas debaty dziękowałem młodym ludziom za ich świadomość ekologiczną, dużo większą niż u osób dorosłych. Zmieniliśmy się. Na naszych listach jest środowisko Pawła Kukiza, są konserwatyści Marka Biernackiego, Unia Europejskich Demokratów Jacka Protasiewicza, środowisko rzemieślników, przedsiębiorców i bezpartyjnych samorządowców. Tak że ta łatka, która została do nas przyczepiona, jest niesprawiedliwa. Jeżdżę często pociągiem, który jest moim ulubionym środkiem komunikacji i na przykład ktoś podchodzi do mnie i mówi: ""No fajnie pan wczoraj wypadł, ale ja mieszkam w mieście, to ja nie mogę głosować na PSL"". Nie, proszę państwa. Każdy może głosować na PSL, bo ludowy znaczy powszechny. - Tak jest. Jest Europejska Partia Ludowa i tam nikt nie myśli, że ona się odnosi tylko do rolnictwa. Włodzimierz Czarzasty siedząc na pana miejscu powiedział, że PiS proponuje konserwatywne państwo dobrobytu, a lewica proponuje nowoczesne państwo dobrobytu. A co proponuje PSL? - Jesteśmy tradycyjnie nowocześni. Szanujemy historię, z której wyrastamy, ale jesteśmy otwarci. Nie chcemy rewolucji obyczajowej, którą proponuje lewica, ale nie chcemy też zaglądać ludziom za firanki. PSL równa się normalność. Jesteśmy pragmatyczni. Emerytura bez podatku, dobrowolny ZUS, dostępna służba zdrowia, zielona energia, tańszy prąd, odblokowanie handlu z Rosją - to są nasze tematy. Mówię wprost, w żadną koalicję nie wejdę, jeśli nie będzie gwarancji spełnienia emerytury bez podatku dla 10 milionów obywateli. Stworzyliśmy porozumienie różnych środowisk po to, aby pokazać, że można znaleźć wspólny mianownik. Polska jest wspólnym mianownikiem. Łączymy Polaków to nasze hasło, które mamy na plakatach. W tej chwili podzielona jest nie tylko klasa polityczna, bo to by było normalne, ale podzieleni jesteśmy także my w rodzinach, sąsiedztwie. Często daję przykład żołnierza, uczestnika misji stabilizacyjnej w Bośni, którego spotkałem w Wielki Piątek. Pytam: ""Gdzie pan jedzie na święta?"". A on odpowiada: ""Przeważnie spędzałem święta z mamą, ale w tym roku ich nie spędzę z mamą, bo ona uwielbia 'dobrą zmianę', a ja nie mogę ich słuchać i nie chcę z nią spędzać tych świąt i ona ze mną też"". Odpowiedziałem, że nie ma takiego rządu, takiego prezesa partii czy partii politycznej, dla których warto zrezygnować ze świąt z mamą. I to mnie najbardziej martwi, bo Polska upadała wtedy, kiedy była podzielona wewnętrznie. Koalicja Obywatelska obawia się, że po wyborach zniesie pan podział pomiędzy PSL a PiS-em i pójdzie w koalicję z PiS-em. - Hasła, które rzuca dziś Koalicja, nie wynikają z lęku przed tym, co będzie po wyborach, tylko lęku co będzie w dniu wyborów. Duża grupa wyborców PO jest zniesmaczona skrętem w lewo, tym, że liderzy nie chodzą na debaty, boją się rozmowy o Polsce. Widząc kampanię Koalicji Obywatelskiej wiele osób mówi, że może zagłosować na PSL. W badaniach jesteśmy partią drugiego wyboru dla wielu ugrupowań. W tej sytuacji politycy KO chwytają się brzytwy, bo się boją. A co do wiarygodności, to tyle o sobie wiemy, ile nas sprawdzono. Nas sprawdzano. W wyborach samorządowych wszyscy twierdzili, że PSL pójdzie w całym kraju z PiS-em. Kto poszedł z PiS? Członek Koalicji Obywatelskiej, kandydat KO i radny KO. To ja się pytam Grzegorza Schetyny: panie Grzegorzu, jaką daje pan gwarancję, że się pan Kałuża nie przytrafi się panu jeszcze raz. Bo u pana na liście byłych członków PiS jest wielu i to na eksponowanych miejscach. A nie boi się pan takiej sytuacji, że to Paweł Kukiz rzuci się w ramiona PiS po wyborach? - Nie boję się, bo gdyby Paweł Kukiz chciał być w PiS, to już dawno byłby tam wraz z kolegami, którzy go zdradzili. Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje. PSL proponuje emeryturę bez podatku. Przypomnijmy jednak, że kiedy byliście w rządzie, podobny projekt został odrzucony w Sejmie. Co takiego się stało, że taką reformę teraz chcecie wprowadzić? - Po pierwsze, wyciągnęliśmy wnioski z wyniku wyborów w 2015 r. Po drugie, jestem prezesem od kiedy PSL jest w opozycji i mam większy wpływ na formułowanie spraw programowych. Po trzecie – Polska wyszła z kryzysu gospodarczego. To jedyne rozwiązanie, które sprawi, że emerytury będą godne. Żeby starsi ludzie nie odchodzili ze łzami w oczach z apteki, bo nie stać ich było na zrealizowanie recepty. Żeby mogli dać wnukowi raz na jakiś czas 100 zł. Ten projekt jest zobowiązaniem mojego pokolenia, 30- i 40-latków, wobec tych, które nie miały 500+, rocznych urlopów macierzyńskich, ciężko pracowały przez 30-50 lat i już zapłaciły swoje podatki. To projekt, który poparli także obywatele – pod projektem ustawy wprowadzającej emerytury bez podatku podpisało się 100 tys. osób. Nie odpuszczę tego. Tylko skąd weźmiecie 15-18 mld zł, by zrealizować ten program? Taki jest roczny koszt zwolnienia emerytury z podatku PIT. - Może on kosztować nawet 20 mld zł. Mamy kilka źródeł finansowania. Po pierwsze – postawienie na innowacyjną gospodarkę i odnawialne źródła energii. Przyrost PKB to szansa na kilkanaście miliardów złotych z podatku, które wpływają do budżetu. Drugi to przemysł zbrojeniowy i zakupy dla polskiej armii, który może być domeną naszego kraju. To kolejne miliardy złotych. Nie jestem fanem Centralnego Portu Komunikacyjnego – tymczasem słyszę, że ma on kosztować 40-50 mld. Ponadto po wprowadzeniu emerytury bez podatku jedna trzecia tych pieniędzy bardzo szybko wróci do budżetu w postaci VAT i innych danin. Przecież tych pieniędzy emeryci nie schowają do skarpety, ale wydadzą w ciągu miesiąca. Ten projekt to największa inwestycja w naszym programie. Niemożliwy do finansowania? Możliwy. Przecież mówiono, że na 500+ też nie będzie pieniędzy! Panie prezesie, w Fakcie opisujemy sytuację osób prowadzących działalność na własny rachunek. Skarżą się nam na wysokie składki ZUS. Macie na to swój pomysł. PSL proponuje, by składki były dobrowolne. Ale jak zabezpieczycie tych ludzi przed biedą na starość? Jak ktoś nie zapłaci składek, nie będzie miał emerytury. - Dobrowolny ZUS to pomysł wypływający ze środowiska rzemieślników i drobnych przedsiębiorców. Weźmy model osoby prowadzącej działalność przez 40 lat. Żeby uzyskać emeryturę minimalną mężczyzna musi przez 25 lat płacić pełne składki ZUS. Osobie prowadzącej mały sklepik osiedlowy, szewcowi, zegarmistrzowi, ciężko jest zapłacić 1500 zł miesięcznie, nie mówiąc już o innych obciążeniach podatkowych. Chcemy tym ludziom dać więcej wolności. Może np. ktoś już przepracował 25 lat, ma zagwarantowaną emeryturę minimalną i myśli sobie: wiele już nie odłożę, więc po co mi te składki? Jakbym zainwestował te pieniądze w firmę, to może zarobię więcej i w inny sposób będę odkładał na emeryturę. Tę wolność gospodarczą trzeba dać Polakom. Rząd PiS ma nawyk, że oni wiedzą lepiej. My mówimy: nie! To Polacy wiedzą lepiej. Będziecie kibicować staraniom PiS w walce o zrównanie unijnych dopłat? W waszym programie także znajduje się ten postulat. - Dopłaty jak najbardziej trzeba wyrównać. Ale proszę sobie przypomnieć, pani premier Beata Szydło obiecywała już 4 lat temu, że zrówna dopłaty z niemieckimi i francuskimi. Co ona, pan premier Morawiecki, prezes Jarosław Kaczyński i kolejni ministrowie, zrobili w ciągu czterech lat? Nawet wniosku do Brukseli nie wysłali. Co dziś obiecują polskim rolnikom? Mówią, że przez pierwsze 100 dni przygotowany będzie plan dojścia do podniesionych dopłat. To mydlenie oczu. PiS ma teraz w Komisji Europejskiej komisarza do spraw rolnictwa. Zobaczymy, co uda im się wynegocjować. Po owocach ich poznamy. Jeśli teraz mówimy o sytuacji na wsi, nie jestem w stanie pokazać dobrych dokonań. Jest afrykański pomór świń, choroba która niszczy tysiące gospodarstw w Polsce. Nie ma Narodowego Holdingu Spożywczego, który miał stabilizować ceny, jest gigantyczny problem z wodą, nie ma przydomowych zbiorników retencyjnych, sprawa ze stadniną w Janowie i Michałowie i ograniczenie środków budżetowych na rolnictwo. Minister Ardanowski, który przyznaje na taśmach, że zagrożone są wypłaty dopłat. W 2016 r. nasz rząd przeznaczył na sprawy wsi w budżecie 55 mld zł, teraz jest 47-48 mld zł. Czyli w ciągu czterech lat, kiedy rządzi PiS, mamy o 17 mld zł mniej. I oni nazywają się obrońcami wsi? To naprawdę obłudne. Proponujecie w programie zerową stawkę VAT na zdrową żywność. Zdaje się jednak, że to za rządów PO-PSL podniesiono stawki VAT na wszystko do 23 proc. - Przy podniesieniu stawek VAT do 23 proc., dzięki PSL podatek na podstawowe produkty żywnościowe został obniżony do 5 proc. Tyle byliśmy w stanie zrobić. Czy dzisiaj mamy obniżone stawki VAT, co obiecywało PiS? Mamy zerowy VAT na ubranka? Tyle było krzyku o to. Wracając do tematu polskiej żywności - uważamy, że to nasze dobro narodowe. Trzeba ją rozsławić w świecie, bo to nasz projekt eksportowy. W Polsce żywność ekologiczna jest bardzo droga i musi być dużo tańsza. I to da się zrobić za sprawą zerowego VAT.","Władysław Kosiniak-Kamysz, lider PSL",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-platforma-obywatelska-polozyla-kampanie-wyborcza/hgewe81,"Ujawniono, co się działo w sztabie Platformy. „Cygara i wino”","Platforma Obywatelska przegrała kolejne wybory. I nic dziwnego, że znowu się nie udało, jeśli za wszystkie porażki odpowiada ta sama ekipa. „Gazeta Wyborcza” ujawnia, co się działo w sztabie ugrupowania Grzegorza Schetyny przed najważniejszymi wyborami od 1989 r.","Platforma Obywatelska przegrała kolejne wybory. I nic dziwnego, że znowu się nie udało, jeśli za wszystkie porażki odpowiada ta sama ekipa. „Gazeta Wyborcza” ujawnia, co się działo w sztabie ugrupowania Grzegorza Schetyny przed najważniejszymi wyborami od 1989 r. Grzegorz Schetyna po porażce w wyborach europejskich, podwójnej przegranej Platformy w 2015 r. i w wyborach samorządowych 2018. zapewniał, że PO wyciągnęła wnioski. – Tam gdzie okazaliśmy się słabsi, jutro będziemy dwa razy silniejsi – mówił. „Odsunął autorów słabej kampanii, zapowiadał udział wybitnych fachowców, analizę danych, efektywną strukturę – to, czego brakowało przed majowymi eurowyborami” – czytamy w „Wyborczej”. Na czele nowego sztabu stanął Krzysztof Brejza. Dołączyli do niego: Bartosz Arłukowicz, Adam Szłapka, sekretarz Nowoczesnej, Barbara Nowacka, liderka Inicjatywy Polskiej, wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska, prezydent Łodzi Hanna Zdanowska. Drużyna młodego polityka ulokowała się na czwartym piętrze kamienicy przy Wiejskiej, gdzie PO ma biuro krajowe. Spotkania jednak odbywały się piętro wyżej, u Schetyny. „Na 30 m kw. dwie skórzane sofy, ława, biurko, stół do narad, wielki telewizor. W powietrzu woń cygar. Przewodniczący z wianuszkiem najbliższych ogląda mecze” – opisują dziennikarze dziennika. Jeden z bywalców tych zgromadzeń jednak zaznacza, by napisali, że „portret Schetyny tam nie wisi”. W lipcu Hanna Zdanowska podjęła decyzję, że odchodzi ze sztabu, a niedługo potem okazało się, że Brejza ma startować do Senatu i na sztab nie ma czasu. – O wszystkim ostatecznie decydowała góra, „cygara i wino”, ludzie z piątego piętra – mówi „GW” człowiek od Brejzy. A sztab był w rozsypce... – W najważniejszej kampanii nikt nie powiedział, o co walczymy i po co idziemy, skoro już mieliśmy unikać konfrontacji z PiS – komentuje polityk Koalicji. Zdaniem ekspertów, z którymi rozmawiała „GW”, KO położyła kampanię także w sieci. „Ich strona na FB była martwa, a koalicja z partią, która ma w nazwie słowo 'nowoczesność', nie miała prawa być tak nienowoczesna. Koalicja miała niezłą stronę z kandydatami, ale nie potrafiła ludzi na nią doprowadzić. Sztab nie wykorzystał mediów społecznościowych. A to jeden z najtańszych sposobów przekonywania młodych”. Dodatkowo sztab nie przygotował też niczego mocnego na koniec – np. jakiegoś mocnego klipu – co jest standardem każdej kampanii. Zdaniem obrońców przewodniczącego Schetyny, KO przegrała przez d’Hondta, który premiuje największe komitety. Jeden z polityków opozycji zżyma się jednak na ten argument. – A co mają powiedzieć? Że w KO położyli kluczową kampanię? – grzmi. Adamowicz pokazała biuro w Brukseli. Internauci zwrócili uwagę na jeden szczegół",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/borys-budka-udzielil-wywiadu-w-krotkich-spodenkach-i-w-japonkach-niewiarygodne/0sshfkm,Niewiarygodne. Budka udzielił wywiadu w takim stroju!,"Poseł PO Borys Budka rozpoczyna kampanię wyborczą z przytupem! Polityk udzielił wywiadu TVN w... krótkich spodenkach i japonkach. Zdjęcie, które krąży po sieci wywołuje skrajne emocje.","Poseł PO Borys Budka rozpoczyna kampanię wyborczą z przytupem! Polityk udzielił wywiadu TVN w... krótkich spodenkach i japonkach. Zdjęcie, które krąży po sieci wywołuje skrajne emocje. Wiceszef Platformy Obywatelskiej opublikował w mediach społecznościowych fotografię, na której widać, jak udziela wywiadu ekipie telewizyjnej w niekompletnym stroju. Wprawdzie przywdział koszulę z krawatem i marynarkę, ale zapomniał... założyć spodni. Stylizację dopełniają klapki... idealne na plażę. „Kiedy doskwiera upał, a media nie odpuszczają...” – napisał Borys Budka. Fotografia jednak nie wszystkim przypadła do gustu. Pojawiły się głosy, że przedstawia brak wiarygodności opozycji. Większość komentarzy była jednak pozytywna. „Panie Borysie, pierwszy raz Pana zobaczyłam w TV kiedy przed budynkiem Ministerstwa Sprawiedliwości, czekał Pan aby przywitać nowego ministra Ziobrę. Było zimno i mocno Pan to odczuwał będąc bez płaszcza, wtedy poczułam sympatię do normalnego człowieka, z ciekawym poczuciem humoru. . Dziś wiem, że wtedy się nie pomyliłam i serdecznie za to dziękuję. Teraz jak będę oglądać, zawsze zastanowię się czy ubrany do połowy” – napisała jedna z internautek.  „Jak zawsze Pan poseł gotowy do pracy podziwiam pański dystans wobec siebie brawo p pośle za występ w takim niekompletnym stroju ale to fajna fotka” – dodała inna.  Tymczasem przygotowanie do wywiadu tylko górnej części ciała rozmówcy to częsta praktyka stosowana w telewizji.  Jaki o aferze w resorcie Ziobry: w mojej głowie to się nie mieści",Borys Budka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ipsos-tylko-13-proc-polakow-wierzy-w-wygrana-opozycji/42fxz18,Dramat opozycji. PiS może otwierać szampana,"Ten sondaż może wzbudzić prawdziwy popłoch w szeregach opozycji! Badanie IPSOS dla oko.press wskazuje, że aż 79 proc. Polaków uważa, że PiS będzie rządził dalej (w tym 52 proc. sądzi, że będą to rządy samodzielne, a 27 proc., że w koalicji). Tylko 13 proc. wierzy w to, że partia rządząca straci władzę. Przy czym w elektoracie PiS takiej możliwości nie przewiduje nikt!","Ten sondaż może wzbudzić prawdziwy popłoch w szeregach opozycji! Badanie IPSOS dla oko.press wskazuje, że aż 79 proc. Polaków uważa, że PiS będzie rządził dalej (w tym 52 proc. sądzi, że będą to rządy samodzielne, a 27 proc., że w koalicji). Tylko 13 proc. wierzy w to, że partia rządząca straci władzę. Przy czym w elektoracie PiS takiej możliwości nie przewiduje nikt! Wśród wyborców KO-PO i Lewicy dominuje pesymizm: aż 67 proc. z nich spodziewa się, że Kaczyński będzie rządził dalej, a optymistów jest tylko 25 proc. (KO-PO) i 26 proc. (Lewica). Jeszcze większe przekonanie o zwycięstwie PiS panuje wśród wyborców PSL i Kukiz'15 oraz Konfederacji - takie zdanie ma 81 proc. z nich. Ledwie 17 proc. (PSL i Kukiz'15) i 13 proc. (Konfederacja) sądzi, że PiS władzę straci. Z kolei w elektoracie PiS o nieuchronnym zwycięstwie partii Jarosława Kaczyńskiego przekonanych jest aż 94 proc. ankietowanych! Przy czym nie ma takich osób, które uważałyby, że PiS utraci władzę.  W sondażu IPSOS sprawdzono też, jaki wpływ na mobilizację elektoratów ma głośna afera hejterska. Okazuje się, że medialne doniesienia sprawiły, że chęć wzięcia udziału w wyborach rośnie u 57 proc. wyborców Koalicji Obywatelskiej, u 55 proc. wyborców Lewicy, 46 proc. PSL i Kukiz'15 oraz 23 proc. głosujących na Konfederację. Zwolennicy PiS mają z kolei skłonność do lekceważenia skandalu, do jakiego doszło w Ministerstwie Sprawiedliwości. Ledwie 24 proc. elektoratu PiS ta sprawa oburza na tyle, że potęguje ich chęć udziału w wyborach. Sondaż IPSOS dla oko.press przeprowadzono w dniach 27-29 sierpnia, telefoniczną metodą CATI, na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1006 osób. (Źródło: oko.press) ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwszy-sondaz-ibris-po-wybuchu-afery-lotow-rodzinnych-marka-kuchcinskiego-poparcie/vch9mcj,Jak afera Kuchcińskiego zaszkodziła PiS? Zobaczcie tylko ten sondaż,"Skandal z rodzinnymi lotami kosztował Marka Kuchcińskiego stanowisko. Gdy okazało się, że marszałek Sejmu wielokrotnie latał z rodziną i kolegami rządowymi samolotami, a podatnicy zapłacili za te powietrzne taksówki wiele milionów złotych, Kuchciński musiał podać się do dymisji. A jak afera wpłynęła na notowania Prawa i Sprawiedliwości? Z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"" wynika, że praktycznie nie zaszkodziła ona PiS: wynik partii jest niewiele słabszy niż w lipcu.","Skandal z rodzinnymi lotami kosztował Marka Kuchcińskiego stanowisko. Gdy okazało się, że marszałek Sejmu wielokrotnie latał z rodziną i kolegami rządowymi samolotami, a podatnicy zapłacili za te powietrzne taksówki wiele milionów złotych, Kuchciński musiał podać się do dymisji. A jak afera wpłynęła na notowania Prawa i Sprawiedliwości? Z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"" wynika, że praktycznie nie zaszkodziła ona PiS: wynik partii jest niewiele słabszy niż w lipcu. W najnowszym badaniu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"" przeprowadzonym po wybuchu sprawy lotów marszałka, Prawo i Sprawiedliwość cieszy się poparciem 41,2 proc. wyborców, co - w przeliczeniu na mandaty - daje tej partii samodzielną większość. To niewiele mniej niż partia Jarosława Kaczyńskiego uzyskała w sondażu przeprowadzonym w połowie lipca. W zależności od sprawdzanego wtedy wariantu, w którym by szła opozycja, PiS mogło liczyć na 42,6 do 43,2 proc. głosów. A jak kształtują się notowania opozycji, która zgrupowała się w trzy bloki? Koalicja Obywatelska (PO, Nowoczesna, Inicjatywa Polska, samorządowcy) w badaniu uzyskała 27 proc., Lewica - 11,6 proc., podczas gdy Koalicja Polska (PSL-Kukiz'15) - 6,5 proc.  Do Sejmu nie dostaliby się: Konfederacja (Korwin i Narodowcy) z wynikiem 2,8 proc. oraz Bezpartyjni Samorządowcy z wynikiem 1,8 proc. Gdyby takie wyniki powtórzyły się jesienią, obozowi rządzącemu przyniosłyby to 243 mandaty, Koalicji Obywatelskiej - 151 mandatów, Lewicy - 45 mandatów, a PSL z Kukizem – 20 mandatów. 1 mandat przypadnie Mniejszości Niemieckiej.  Sondaż IBRiS przeprowadzono 9 i 10 sierpnia metodą CATI na próbie 1100 osób. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Marek Kuchciński i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-zyja-w-luksusie-za-nasze/3fl6xlv,Politycy od lat pasą się za nasze. Czas wreszcie z tym skończyć,"Politykom u władzy zawsze woda sodowa uderza do głowy. I żadne barwy partyjne przed tym nie chronią. Podniebne podróże za pieniądze podatników to niestety nic nowego. Fakt ujawnił, że senator Anna Maria Andres (69 l.), pełnomocnik ds. dialogu międzynarodowego, tylko przez dwa lata wydała na podróże służbowe 611 tys. zł. Ale to nie wszystko – zobacz inne przypadki.","Politykom u władzy zawsze woda sodowa uderza do głowy. I żadne barwy partyjne przed tym nie chronią. Podniebne podróże za pieniądze podatników to niestety nic nowego. Fakt ujawnił, że senator Anna Maria Andres (69 l.), pełnomocnik ds. dialogu międzynarodowego, tylko przez dwa lata wydała na podróże służbowe 611 tys. zł. Ale to nie wszystko – zobacz inne przypadki. Gdy Antoni Macierewicz (71 l.) był szefem MON, przemieszczał się w ekspresowym tempie w kolumnie dwóch limuzyn. Jednak za Platformy wcale nie było lepiej. Media wyliczały, że premier Donald Tusk (62 l.) tylko podczas jednej kadencji wylatał nawet 6 mln zł, a za jego następczynią Ewą Kopacz (63 l.) leciał pusty rządowy samolot, gdy ona jechała pociągiem. Bogdan Borusewicz (70 l.) na rachunek Kancelarii Senatu pokonał na przestrzeni 6 lat trasę Warszawa-Gdańsk 713 razy. Ówcześni politycy opozycji – rzecznik PiS Adam Hofman (39 l.) i dwóch posłów tej partii, Mariusz Antoni Kamiński (41 l.) i Adam Rogacki (43 l.) – wzięli za podróż kilometrówki i zamiast jechać samochodem polecieli z żonami do Madrytu tanimi liniami. Pełnomocnik premiera ds. dialogu międzynarodowego Anna Maria Andres w ciągu dwóch lat wydała na służbowe wyjazdy krajowe i zagraniczne 611 tys. zł. Tylko wyjazdy do USA zabrały jej 170 dni. – Jak można być pełnomocnikiem premiera ds. dialogu międzynarodowego, siedząc przy biurku? Czy ja mam pociągiem lecieć do Stanów Zjednoczonych? – pytała dziennikarzy. Mówiła też, że nie będzie latać klasą turystyczną, co oznacza, że podróżowała za ocean droższą klasą biznes. Gdy Antoni Macierewicz był jeszcze szefem MON, miał do dyspozycji dwie limuzyny, dwóch kierowców i trzech ochroniarzy. Kolumna z politykiem na pokładzie w styczniu 2017 r. uczestniczyła w wypadku w Lubiczu Dolnym. W jego wyniku dwa rządowe auta i pięć prywatnych poszło do kasacji. Macierewicz nie pełni obecnie żadnej funkcji w rządzie, jednak jako szef podkomisji smoleńskiej wciąż dysponuje limuzyną z kierowcą. Tygodnik „Wprost” wyliczył, że tylko za pierwszej kadencji premier Donald Tusk latał rządowymi samolotami 175 razy, za co podatnicy zapłacili nawet 6 mln zł. Lwia część podniebnych podróży byłego szefa rządu prowadziła do jego rodzinnego domu w Sopocie, gdzie spędzał weekendy. Tylko przez pierwsze 3,5 roku urzędowania przemierzył swoją ulubioną trasę 42 razy. W ramach kampanii wyborczej w 2015 r. ówczesna premier Ewa Kopacz podróżowała pociągiem, w którym przekonywała wyborców, aby oddali głos na PO. Fakt ujawnił, że w lipcu 2015 r. przyleciał za nią do Gdańska pusty samolot. Koszt takiego przelotu to ok. 100 tys. zł. To samo było w październiku, gdy Kopacz w blasku fleszy otwierała terminal LNG w Świnoujściu, a na następny dzień zaplanowano wyjazdowe posiedzenie rządu w Szczecinie. Na miejsce premier znów przyjechała pociągiem, a pusty samolot leciał za nią. Marszałek Senatu Bogdan Borusewicz nie podróżował wprawdzie rządowymi maszynami, tylko korzystał z rejsowych lotów, ale co z tego, skoro i tak za wszystko płaciła Kancelaria Senatu. Przez sześć lat polityk pokonał trasę Warszawa-Gdańsk aż 713 razy! W październik 2014 r. ówczesny rzecznik PiS Adam Hofman z kolegami z partii Mariuszem Antonim Kamiński i Adamem Rogackim polecieli z żonami do Madrytu. Ich pijackie wybryki na Plaza Mayor nagrał oburzony polski turysta. Sprawa trafiła do mediów. Okazało się, że politycy wzięli na tę podróż kilometrówki, ale na wakacje w Hiszpanii nie udali się wcale samochodami, tylko tanimi liniami lotniczymi. 30 delegacji „madryckiej trójki” kosztowało podatników 76 175 zł. Politycy zostali usunięci z PiS.",Politycy od lat pasą się za nasze. Czas wreszcie z tym skończyć,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/panstwowa-komisja-wyborcza-negatywnie-zaopiniowala-36-protestow-wyborczych-w-tym-4/e21z949,"Złe wieści dla PiS, ale dla KO też nie najlepsze... PKW podjęła decyzję ws. protestów wyborczych","Państwowa Komisja Wyborcza negatywnie zaopiniowała 36 protestów wyborczych, z czego cztery złożone przez PiS, 1 przez Koalicję Obywatelską oraz 1 przez PSL – poinformowała szefowa Krajowego Biura Wyborczego Magdalena Pietrzak.","Państwowa Komisja Wyborcza negatywnie zaopiniowała 36 protestów wyborczych, z czego cztery złożone przez PiS, 1 przez Koalicję Obywatelską oraz 1 przez PSL – poinformowała szefowa Krajowego Biura Wyborczego Magdalena Pietrzak. Szefowa Krajowego Biura Wyborczego powiedziała, że wszystkie z 36 opiniowanych w poniedziałek protestów wyborczych dostały negatywną opinię PKW, która uznała, że zarzuty w nich podnoszone są niezasadne. PKW wnioskuje o pozostawienie protestów bez dalszego biegu.  Z 36 negatywnie zaopiniowanych w poniedziałek protestów, cztery zostały złożone przez PiS. Dotyczyły one okręgów nr: 12, 92, 95 oraz 100. W ubiegły czwartek PKW negatywnie zaopiniowała protest PiS dotyczący okręgu nr 75. Pełnomocnik komitetu wyborczego PiS złożył protesty dotyczące sześciu okręgów w wyborach do Senatu: nr 100 (Koszalin), nr 75 (Tychy i Mysłowice), nr 12 (Grudziądz), nr 92 (Gniezno), nr 95 (m.in. powiaty krotoszyński i ostrowski), nr 96 (Kalisz) - we wszystkich tych okręgach wygrali kandydaci opozycji. PiS wnioskuje o ponowne przeliczenie głosów, zarzucając niewłaściwe zakwalifikowanie głosów jako nieważne, podczas gdy - zdaniem PiS - powinny były zostać uznane za ważne. Negatywną opinię uzyskały w poniedziałek również protesty złożone przez Koalicję Obywatelską i PSL – oba dotyczyły okręgu nr 59 (Łomża). W protestach dotyczących tego okręgu podnoszono, że PiS bezprawnie, bo po upływie ustawowego terminu, zarejestrowało tam nowego kandydata na senatora (Marka Komorowskiego) w miejsce zmarłego 30 września Kornela Morawieckiego. Rozpatrywanie protestów wyborczych należy do kompetencji nowo utworzonej Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych Sądu Najwyższego. Zgodnie z procedurą Sąd Najwyższy zwraca się do PKW o wyjaśnienia i materiały w sprawie protestów. Następnie PKW przygotowuje i przyjmuje stanowisko w sprawie zgłoszonych protestów.",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-przed-komisja-sledcza-dsvat/xw6r0b8,Tusk przed komisją ds. VAT. Ciekawie mówił o Morawieckim,"Nie udało się przy okazji Amber Gold, nie udało się również z VATem... Donald Tusk (62 l.) nie dał się zaskoczyć komisji śledczej ds. wyłudzenia VAT. Przewodniczący Rady Europejskiej był przygotowany i swobodnie odpowiadał na pytania posłów. Nie zabrakło złośliwości i sprzeczek. Najbardziej iskrzyło między byłym premierem, a szefem komisji Marcinem Horałą.","Nie udało się przy okazji Amber Gold, nie udało się również z VATem... Donald Tusk (62 l.) nie dał się zaskoczyć komisji śledczej ds. wyłudzenia VAT. Przewodniczący Rady Europejskiej był przygotowany i swobodnie odpowiadał na pytania posłów. Nie zabrakło złośliwości i sprzeczek. Najbardziej iskrzyło między byłym premierem, a szefem komisji Marcinem Horałą. Zaczęło się od spięcia pomiędzy przewodniczącym Marcinem Horałą (38 l.) z PiS, a byłym premierem Donaldem Tuskiem. – Intuicja już wcześniej mówiła mi, że celem komisji jest wykonanie tego, co już zaplanowano, a nie odnalezienie prawdy. Proszę się nie krępować, nie jest pan pierwszym przypadkiem w historii. Mogę tylko współczuć roli, jaką pan się podjął wykonać – stwierdził Tusk. – Dziękuję, choć jest mi ono obojętne – odparował Horała. Były premier bezlitośnie punktował każde potknięcie przewodniczącego i zaskakiwał znajomością dokumentów na które powoływał się poseł przesłuchujący. Horała pokazywał slajdy z raportu Komisji Europejskiej, które miały świadczyć o tym, że dane dotyczące wyłudzeń VAT były znane w Brukseli i ignorowane przez polski rząd kierowany przez Tuska. – Jestem już za stary i to nie jest moja pierwsza komisja. Bywałem w trudniejszych sytuacjach w życiu i mnie nie tak łatwo zbyć tego typu komunałami. Czy może pan precyzyjnie powiedzieć, na jaki raport się powołuje i jaka jest data ogłoszenia tego raportu? Jak wyglądała ocena skali zjawiska w roku 2011, 2012, 2013 i 2014. Będziemy wtedy bliżsi prawdy – ripostował Tusk dodając, że ma nadzieję, iż w pracach komisji ""chodzi też o prawdę, a nie tylko o slajdy"". Nie zabrakło złośliwości pod adresem Mateusza Morawieckiego (51 l.), który dziś chwali się walką z mafiami vatowskimi a wcześniej był bardzo bliskim doradcą Tuska i też nie alarmował w temacie wyłudzeń. – Akurat Mateusz Morawiecki był dość blisko wtedy także w roli formalnej, jako członka rady gospodarczej, ale też w wyjątkowo bliskich relacjach z szefem rady gospodarczej. Powiem szczerze, że wówczas jego obecność była na tyle intensywna i budząca moje zaufanie, że nawet nie wykluczałem, że zaproponuję mu stanowisko ministra finansów w moim rządzie – mówił Tusk sugerując, że komisja powinna również przesłuchać obecnego szefa rządu. Szef Rady Europejskiej czuł się bardzo swobodnie na sali sejmowej. Pod koniec doradzał członkom komisji aby nie wykorzystywali posiedzeń do walki z opozycją. – Za pół roku, za cztery lata, ktoś następny wymyśli nowy slogan, który będzie opiewał na 500 miliardów, znajdzie swoje statystyki, znajdzie swoje slajdy. I tak będziecie się ganiać nawzajem, aż się zagonicie na śmierć w tej spirali kto komu bardziej dowali – mówi szef Rady Europejskiej. – I dlatego moja rada na koniec tego przesłuchania jest taka, chce żebyście wzięli to państwo pod uwagę: manipulacje i kłamstwa mogą być bardzo użyteczne w kampanii wyborczej, ale mają swoje długie, długie konsekwencje i są tak jak smog w powietrzu, tak w przestrzeni publicznej zatrują umysły na długie lata – zakończył Tusk.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-broniarz-z-znp-odmawia-udzialu-w-okraglym-stole/3cvbe9d,Znowu się kłócą! Nauczyciele odrzucają zaproszenie PiS,"PiS ponownie zaprosił ZNP do udziału w rozmowach okrągłego stołu dotyczących edukacji. Związek Nauczycielstwa Polskiego ponownie jednak odmówił. – Zaproszenie przyszło na dwie godziny przed rozpoczęciem! – mówi szef związku, Sławomir Broniarz.","PiS ponownie zaprosił ZNP do udziału w rozmowach okrągłego stołu dotyczących edukacji. Związek Nauczycielstwa Polskiego ponownie jednak odmówił. – Zaproszenie przyszło na dwie godziny przed rozpoczęciem! – mówi szef związku, Sławomir Broniarz. Szef ZNP skomentował zamieszczoną przez wicemarszałek Sejmu Beatę Mazurek na Twitterze informację o tym, że zaproszenie do okrągłego stołu ds. oświaty dla związków zawodowych jest aktualne. – Zaproszenie od premiera do kolejnej tury obrad okrągłego stołu przyszło na dwie godziny przed rozpoczęciem. Nie zmienia to faktu, że ZNP konsekwentnie podtrzymuje decyzję, że brać udziału w obradach nie będzie – powiedział Broniarz. – Dotychczasowy dorobek okrągłego stołu i dobór uczestników, w tym kontrowersyjnego Korwin-Mikkego wykluczają możliwość wypracowania stanowiska, które nauczycieli interesuje. Nie ma rozwiązań płacowych, które są kluczowe dla nauczycieli – oznajmił. – Stwierdzenie, że trzeba zmienić system wynagradzania, bo jest przestarzały, powtarzane jest wielokrotnie. Chciałem przypomnieć, że od 2016 r. działa zespół ds. statusu zawodowego pracowników oświaty, powołany przez minister Annę Zalewską. I pytanie: skoro działa przez trzy lata, to dlaczego nie wypracowano pozytywnego rozwiązania. Kwestie dotyczące zmiany systemu wynagrodzeń poruszane były na spotkaniach z rządem, ale pani minister Zalewska nie była w stanie odpowiedzieć na wiele zadawanych przeze mnie pytań – stwierdził Broniarz. – Jeżeli nauczyciele mają określone dodatki i my je zlikwidujemy, to statystyczny nauczyciel straci kilkanaście złotych, np. dodatek za uciążliwość pracy czy dodatek dla wychowawców klas. Dodatek za uciążliwość przeciętnie wynosi około 5,6 zł. Ale są nauczyciele, którzy pracują w uciążliwych warunkach i dostają kilkaset złotych. Więc moje pytanie do pani minister było wtedy następujące: czy jest jakiś pomysł rządu na wykupienie tych dodatków. Bo nie chodzi o to, żebyśmy te dodatki mechanicznie utracili. Pani premier skwitowała to stwierdzeniem, że ZNP broni przestarzałego systemu. My chcemy się racjonalnie i merytorycznie odnosić do propozycji, które padają. Jeżeli pani premier mówi, że trzeba zmienić i zrobić stosowny system wynagradzania, czego ZNP jest zwolennikiem od kilkunastu lat, to mówmy o konkretach, a nie o tym, że dotychczasowy system się wyczerpał, nie proponując w zamian nic innego – powiedział. Dodał, że ""okrągły stół akurat ten ważny element pomija"". – Zaproszenie dla ZNP i innych związków oraz opozycji do okrągłego stołu ds. oświaty jest aktualne – napisała w czwartek na Twitterze wicemarszałek Sejmu Beata Mazurek. – Zamiast polityki proponujemy merytoryczną i konstruktywną dyskusję dla dobra polskiej szkoły. Tylko taka forma pozwoli wypracować konsensus z korzyścią dla dzieci oraz nauczycieli – dodała. Tweet był komentarzem do wyników sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Pod koniec kwietnia respondenci uznali, że na strajku szkolnym najwięcej zyskały rząd i PiS – najbardziej stracili nauczyciele, opozycja, rodzice i uczniowie. Z tego sondażu wynika, że według 41 proc. badanych najwięcej na strajku ugrał rząd, a zdaniem 44 proc. – PiS. ""65,4 proc. uważa, że najwięcej stracili uczniowie, 55,7 proc. – że rodzice, 59,9 proc. – że nauczyciele, 48,5 proc. wskazuje na opozycję"" – czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych strajk w szkołach trwał od 8 do 27 kwietnia br. Pierwszy etap rozmów poświęconych edukacji, zorganizowany z inicjatywy premiera Mateusza Morawieckiego, odbył się w piątek 26 kwietnia w centrum konferencyjnym na PGE Narodowym, a obrady w podstolikach toczyły się we wtorek 30 kwietnia w Akademii Pedagogiki Specjalnej w Warszawie. Kolejne spotkanie planowane jest na 10 maja.",Sławomir Broniarz z ZNP odmawia udziału w okrągłym stole,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sluzbowe-wyloty-kuchcinskiego-na-dzialke-do-lasu-i-na-narty/vh8c706,"109 lotów Kuchcińskiego m.in. na swoją działkę, na odpust, do lasu, na narty... Sam wrzucał te zdjęcia!","Z przeanalizowanych przez dziennikarzy dokumentów wynika, że Marek Kuchciński podróżował rządowym samolotem ponad 100 razy. Na pokład zabierał członków swojej rodziny. Wśród podróży marszałka są perełki takie jak wypad na działkę w miejscowości Huwniki, czy odpust w Kalwarii. Marszałek Sejmu milczy w tej sprawie. Loty miały status HEAD.","Z przeanalizowanych przez dziennikarzy dokumentów wynika, że Marek Kuchciński podróżował rządowym samolotem ponad 100 razy. Na pokład zabierał członków swojej rodziny. Wśród podróży marszałka są perełki takie jak wypad na działkę w miejscowości Huwniki, czy odpust w Kalwarii. Marszałek Sejmu milczy w tej sprawie. Loty miały status HEAD. Tylko od marca 2018 r. do lipca 2019 r. marszałek Sejmu Marek Kuchciński odbył przynajmniej 109 lotów rządowymi maszynami. - wynika z przeanalizowanych przez dziennikarzy 400 stron dokumentów. Loty zamawiała dla polityka Kancelaria Sejmu. Wiadomo na pewno, że marszałek zabierał na pokład członków swojej rodziny, jednak w przekazanych politykom opozycji dokumentów brakuje dokładnych informacji na temat listy pasażerów. Dokumentację uzyskali w Dowództwie Generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych posłowie Platformy Marcin Kierwiński, Jan Grabiec i Robert Kropiwnicki. Jak z niej wynika - loty odbywały się śmigłowcem Sokół, casą i gulfstreamem. Marszałek Sejmu latał głównie do Rzeszowa i z powrotem, ale nie zabrakło też rządowych maszyn dla takich celów jak sylwestrowy wypad na narty, czy - jak się teraz dowiadujemy - wypadu na działkę w miejscowości Huwniki, czy odpust w Kalwarii. Według kalendarza aktywności marszałka 11 marca 2018 r. gościł on w Wilnie na obchodach Dnia Niepodległości Litwy. 12 marca na Instagramie Kuchcińskiego pojawiło się jego zdjęcie podczas górskiej wycieczki opatrzone hasztagiem #tatry. 13 marca polityk gościł na XI Forum Europa-Ukraina w Rzeszowie. O godz. 22 wyleciał z tego miasta do Warszawy.  Wyjątkowe natężenie lotów Marka Kuchcińskiego na Podkarpacie miało miejsce w ubiegłoroczne wakacje. W lipcu i sierpniu marszałek latał na południe Polski aż osiem razy - siedem razy do Rzeszowa (3, 7,11, 14, 27 lipca oraz 17 i 26 sierpnia 2018 r.) i raz (13 sierpnia 2018 r.) do miejscowości Huwniki, gdzie polityk ma kilkuhektarową działkę. W Kalwarii Pacławskiej na Podkarpaciu Kuchciński fotografował się ministrem kultury Piotrem Glińskim. Swój 4-dniowy pobyt (16-21 października 2018 r.) argumentował ""ważną sprawą"", jaką miał rzekomo do załatwienia na miejscu. ""Razem z Premierem Piotrem Glińskim odwiedziłem Kalwarię Pacławską. Cieszę się, że dzięki pomocy MKiDN jedna z pereł województwa podkarpackiego nazywana Jerozolimą Wschodu może się rozwijać i rozsławiać południowo-wschodnią Polskę. Przed nami również Przemyśl i dobra wiadomość dla miasta"" - napisał na Twitterze i zamieścił zdjęcia z pięknymi widokami. Loty marszałka miały status HEAD, co oznacza dodatkowe koszta - jest do nich angażowana druga, zapasowa maszyna, a przygotowanie do lotu wymaga współpracy ze Służbą Ochrony Państwa (media informowały, że marszałka ochraniały dwie ekipy funkcjonariuszy SOP - jedna eskortowała go na warszawskie Okęcie, druga odbierała go na miejscu w Rzeszowie). Jedna godzina lotu rządowym samolotem to koszt rzędu ok. 20 tys. zł. Oburzenie wśród polityków opozycji rośnie, a Kuchciński wciąż nie zabrał głosu w tej sprawie. Wypowiedział się za to prezydent Andrzej Duda. Jego zdaniem marszałek powinien latać regularnymi liniami i gdyby tak było - ""nic by się nie stało"". - Jest też zwykłym posłem (Kuchciński - red.), ma prawo do bezpłatnych lotów regularnymi liniami - powiedział w Polsat News Duda. 9 sierpnia br. w parlamencie odbędzie się debata nad odwołaniem Marka Kuchcińskiego z funkcji marszałka Sejmu. Z nieoficjalnych informacji wynika, że prezes PiS Jarosław Kaczyński jest zniesmaczony całą sytuacją, ale wciąż nie wiadomo czy zostaną wyciągnięte jakieś konsekwencje wobec Kuchcińskiego. - W gronie kierownictwa PiS zaczęły się dyskusje nad tym na ile sytuacja z Kuchcińskim szkodzi PiS i co dalej z tym zrobić - mówi Fakt24 źródło we władzach partii.","Służbowe wyloty na działkę, do lasu i na narty",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-gabinetach-politycznych/msfbrzs,Patologia wygodna dla wszystkich,"Gdy PiS był w opozycji oburzał się na gabinety polityczne ministrów. Od kiedy rządzi, rozbudowuje te struktury. Traktuje je jako szkółkę kadr i spłatę politycznych należności. Ale to samo robiła PO. Czy więc gabinety polityczne to coś złego? Niekoniecznie, jeśli byliby tam fachowcy - pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Gdy PiS był w opozycji oburzał się na gabinety polityczne ministrów. Od kiedy rządzi, rozbudowuje te struktury. Traktuje je jako szkółkę kadr i spłatę politycznych należności. Ale to samo robiła PO. Czy więc gabinety polityczne to coś złego? Niekoniecznie, jeśli byliby tam fachowcy - pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" „Gabinety polityczne to przechowalnia ludzi, których kompetencje nie zostały do końca udowodnione!” – te słowa wypowiedział Adam Hofman w roku 2012. Był wtedy rzecznikiem pozostającego w opozycji PiS. W tym samym roku jednoznacznie za likwidacją gabinetów politycznych opowiadał się Mariusz Błaszczak: „Uważamy, że należy skasować wszystkie stanowiska w gabinetach politycznych” – mówił. Ale na gabinetach politycznych wieszał psy już w 2009 roku Jarosław Kaczyński.

Ilu dziś pracowników ma w swoim gabinecie politycznym Błaszczak jako szef MON – nie wiadomo. Próżno szukać o tym informacji na stronach ministerstwa. Wiadomo tylko, że szefem gabinetu politycznego jest Łukasz Kudlicki, a skoro jest szef, to przecież musi kimś kierować. Jedno jest pewne: własnego gabinetu politycznego Mariusz Błaszczak nie zlikwidował ani kierując MSWiA, ani MON.

Jak to bowiem często bywa, punkt widzenia zależy od punktu siedzenia. Gabinety polityczne były złe, kiedy rządziła Platforma, a kiedy władzę przejął PiS – hokus pokus i nagle stały się pożądane i potrzebne. Rozbrajająco tłumaczyła to trzy lata temu Beata Kempa, której przypomniano, że też była zwolenniczką likwidacji gabinetów politycznych. Powiedziała po prostu, że za PO gabinety polityczne były złe, a za PiS są dobre, bo „my pracujemy”.

Gabinet polityczny to bardzo wygodna forma zatrudniania. Można ominąć wszelkie formalności, niezbędne przy mianowaniu sekretarzy czy podsekretarzy stanu i wziąć do pracy, kogo się chce. Praktycznie bez kontroli, a często też bez wiedzy opinii publicznej. Na stronach resortów widnieją bowiem jedynie informacje o szefach gabinetów politycznych, ale już nie o ich pracownikach. Być może z obawy, że ktoś mógłby się wkurzyć, widząc, ile osób tam pracuje. Kukiz ’15 wyliczał jakiś czas temu, że likwidacja gabinetów politycznych przyniosłaby rocznie pół miliarda złotych oszczędności.

Co gorsza, opinia publiczna może mieć poważne wątpliwości, czy praca w gabinecie politycznym nie jest po prostu synekurą dla ludzi bez kompetencji. Co na przykład o sprawach, jakimi zajmuje się MSWiA, wie Natalia Grządziel, była makijażystka Jarosława Kaczyńskiego, potem Beaty Szydło, a dziś szefowa (sic!) gabinetu politycznego Elżbiety Witek? Bardzo chciałbym zobaczyć wywiad z panią Grządziel choćby o ochronie polskich granic, o dostępie do broni albo zarządzaniu kryzysowym.

Czy w takim razie gabinety polityczne to zło? Niekoniecznie, bo ministrowie mogą faktycznie potrzebować kogoś w rodzaju asystenta. Ale obecna ich forma, praktycznie bez żadnej kontroli, jest nie do zaakceptowania. Gabinety polityczne miałyby sens, gdyby liczba ich członków była ograniczona – powiedzmy do dwóch, w wypadku największych resortów może do trzech osób, a nazwiska członków gabinetu byłyby jawne, a nie dostępne jedynie po wystąpieniu do rzecznika.

Z dzisiejszej perspektywy widać, że będąc w opozycji PiS uprawiał w tej sprawie zwykły populizm. Będąc u władzy, korzysta z tego wygodnego instrumentu, traktując go podobnie jak to robiła PO – jako szkółkę kadr, które następnie roztasowuje się w sektorach kontrolowanych przez państwo. To patologia, ale nie łudźmy się – nawet gdyby władzę przejęła obecna opozycja, nic by z tym nie zrobiła. To bowiem jednak z tych patologii, które są wygodne dla wszystkich.",Gabinety polityczne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-zgarnie-wszystkie-miejsca-poselskie-w-krs/9l7m1er,Do KRS tylko kandydaci PiS?,"Na cztery ""poselskie"" miejsca w Krajowej Radzie Sądownictwa, PiS wystawił czterech kandydatów. Dzięki większości w Sejmie PiS może obsadzić wszystkie posady i wyeliminować przedstawicieli opozycji, którzy jeszcze w poprzedniej kadencji mieli swoje miejsce w Radzie.","Na cztery ""poselskie"" miejsca w Krajowej Radzie Sądownictwa, PiS wystawił czterech kandydatów. Dzięki większości w Sejmie PiS może obsadzić wszystkie posady i wyeliminować przedstawicieli opozycji, którzy jeszcze w poprzedniej kadencji mieli swoje miejsce w Radzie. Krajowa Rada Sądownictwa ma łącznie 25 członków. To 15 sędziów, I Prezes Sądu Najwyższego, Prezes Naczelnego Sądu Administracyjnego, minister sprawiedliwości, jedna osoba powołana przez prezydenta oraz czterech posłów i dwóch senatorów. Dzięki większości w Sejmie, PiS ma możliwość przegłosowania kandydatury swoich posłów, a dotąd w składzie KRS było również miejsce dla przedstawicieli opozycji. Nawet w poprzedniej kadencji Sejmu, kiedy PiS również wiódł prym, w składzie sejmowym byli posłowie Borys Budka z PO i Tomasz Rzymkowski z Kukiz'15, natomiast PiS reprezentowali Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz. Tym razem PiS zgłosił czterech swoich przedstawicieli. To posłowie Marek Ast, Bartosz Kownacki, Arkadiusz Mularczyk i Kazimierz Smoliński. Opozycja zgłosiła kandydaturę Joanny Senyszyn z SLD i Kamili Gasiuk-Pihowicz z PO.  Jeśli dojdzie do tego, że PiS w Sejmie doprowadzi do wyboru do KRS tylko swoich przedstawicieli, opozycja może nie pozostać dłużna w Senacie, gdzie ma większość i wziąć wszystkie miejsca ""senackie"". Tym samym dojdzie do zmiany dotychczasowego parlamentarnego zwyczaju. (Źródło: RMF FM)",Marek Ast,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-na-uniwersytecie-poznanskim-skomentowal-sprawe-teczowej-matki-boskiej/8pj7pgy,Tusk nie kryje oburzenia. „Nie mieści mi się to w głowie”,"Mnie też to się nie mieści w głowie – tak szef Rady Europejskiej Donald Tusk skomentował we wtorek zatrzymanie Elżbiety Podleśnej, która rozkleiła plakaty z wizerunkiem matki Bożej Częstochowskiej z tęczową aureolą. Tusk przywołał jednocześnie artykuł konstytucji mówiący o wolności artystycznej.","Mnie też to się nie mieści w głowie – tak szef Rady Europejskiej Donald Tusk skomentował we wtorek zatrzymanie Elżbiety Podleśnej, która rozkleiła plakaty z wizerunkiem matki Bożej Częstochowskiej z tęczową aureolą. Tusk przywołał jednocześnie artykuł konstytucji mówiący o wolności artystycznej. W poniedziałek policja zatrzymała 51-letnią Elżbietę Podleśną, której przedstawiono zarzut profanacji wizerunku Matki Bożej Częstochowskiej. Pod koniec kwietnia w Płocku kobieta rozkleiła plakaty i nalepki z Matką Boską i dzieciątkiem Jezus z tęczowymi aureolami. – Zatrzymana, dziękując w internecie za wsparcie, napisała: „jestem bardzo zmęczona, ale przede wszystkim w głowie mi się to nie mieści”. Powiem szczerze, mi też to się nie mieści w głowie – podkreślił Tusk, przemawiając na obchodach 100-lecia Uniwersytetu Poznańskiego. Zauważył, że „informacja o tym, że została zatrzymana i przez wiele godzin była przesłuchiwana autorka pewnej grafiki, kontrowersyjnej - Matka Boska z tęczą w tle – obiegła niestety prawie cały świat”. – Od Iranu przez Rosję, po Hiszpanię, Anglię i Stany Zjednoczone wszyscy zauważyli ten przedziwny fakt – dodał b.premier. – Mówię o tym, ponieważ jestem przekonany, że wasz uniwersytet przetrwał i przetrwa wszystkie wahnięcia historii tak długo, jak będzie tę misję różnorodności i tę wiarę w sens różnorodności i wolności respektował i praktykował. W końcu stoi za tą misją precyzyjny artykuł naszej konstytucji – podkreślił Donald Tusk. Przywołał artykuł stanowiący, że każdemu zapewnia się wolność twórczości artystycznej, badań naukowych oraz ogłaszania ich wyników, wolność nauczania, a także wolność korzystania z dóbr kultury. „Trzeba szukać w Polsce i w Europie tego, co łączy i tego co wspólne” – Głęboko wierzę, że trzeba szukać za wszelką cenę – zarówno w murach uczelni, jak i u nas w Polsce i w Europie – tego, co łączy i tego co wspólne – mówił Tuskpodczas centralnych uroczystości jubileuszu 100-lecia Uniwersytetu Poznańskiego. – Ta dość nienowa myśl wywołuje ciągle bardzo duże i zaskakujące mnie samego emocje - żeby się łączyć a nie dzielić – dodał. Przytoczył słowa Ignacego Jana Paderewskiego, w które – jak podkreślił – głęboko wierzy. – Powiedział, że żadne stronnictwo ojczyzny nie zdoła odbudować, do tego dzieła trzeba jedności i zgody wszystkich, miłości i siły, wiary i zaparcia się samego siebie, do tego dzieła potrzeba wszystkich sił i wszystkich serc zespołu; niech żyje Polska, zgoda, jedność, a ojczyzna nasza wolna żyć będzie po wsze czasy – podkreślił Tusk.  Tusk do mediów: to w waszym interesie jest bronić wolności słowa Były premier zwrócił się z apelem do polskich mediów. – Mam gorący apel, szczególnie do tych państwa, którzy są dziennikarzami, czy zajmują się relacjami politycznymi, pracują w mediach: to jest także w waszym, i to takim najbardziej istotnym interesie, aby bronić wolności słowa, wolności przekonań i swobody wypowiadania poglądów, nawet jeśli się z nimi nie zgadzacie – oświadczył szef Rady Europejskiej. Jego zdaniem „kłamstwo, które jest dzisiaj wszechobecne w debacie publicznej, manipulacja"" mogą ""zrujnować polską demokrację”. – Uwierzcie mi państwo, tu już nie ma miejsca ani czasu na żarty. I dlatego mnie w dużo mniejszym stopniu uderzyło to, co usłyszałem w czasie wystąpienia przed moim wykładem na Uniwersytecie Warszawskim - z niektórymi tezami się zgadzam, z niektórymi się nie zgadzam, niektórych słów na pewno bym nie użył - ale o wiele ważniejsze dla przyszłości Polski jest to, czy będziemy zamykali ludziom usta, czy będziemy wsadzali do aresztu kogoś, kto ma odrębną wizję artystyczną – podkreślił Tusk. W jego ocenie „te sprawy nabrały dzisiaj rangi wyjątkowej także w Polsce”. – I apeluję do wszystkich mediów: skupcie państwo uwagę na tym, co jest także fundamentem waszego posłania i waszej misji, na ile możecie w sposób swobodny, zgodny z własnym przekonaniem, realizować także swoją misję, a na ile pracujecie na rzecz czasami zorganizowanego i bardzo nachalnego kłamstwa – apelował Tusk. Mówili o Tusku, a pokazywali Hitlera. „Wiadomości” TVP wywołały furię opozycji Tusk przemawiając nie mówił o PiS. Za to wspomniał o... Wehrmachcie",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/petru-odejdzie-z-polityki-deklaracja-lider-partii-teraz/kkr1slb,Petru odejdzie z polityki? Deklaracja lidera partii Teraz!,"Ryszard Petru poinformował, że odejdzie z polityki, jeśli po jesiennych wyborach dostanie się do Sejmu, ale nadal będzie w opozycji. Deklarację złożył w rozmowie z RMF FM. – Mam 47 lat i nie ma sensu przez kolejne cztery lata nie mieć wpływu na rzeczywistość – stwierdził lider partii Teraz!","Ryszard Petru poinformował, że odejdzie z polityki, jeśli po jesiennych wyborach dostanie się do Sejmu, ale nadal będzie w opozycji. Deklarację złożył w rozmowie z RMF FM. – Mam 47 lat i nie ma sensu przez kolejne cztery lata nie mieć wpływu na rzeczywistość – stwierdził lider partii Teraz! W tym tygodniu Petru ogłosił, że dołącza do Koalicji Europejskiej. - Nie zgadzamy się na to, aby Polska tkwiła na peryferiach Unii Europejskiej i pozostała na stałe w grupie państw drugiej prędkości – powiedział w rozmowie z RMF FM. – Nie kryjemy różnic programowych. Jesteśmy różni, bo różne są poglądy naszych wyborców. Ale nie czas na podziały, gdy w Brukseli mogą reprezentować nas ludzie, którzy obrażają Europę i europejskie wartości – dodał. Lider partii Teraz! nie zdradził, czy wystartuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego. – Wszystko jest możliwe, natomiast powiem tak, żadnych decyzji personalnych nie ma ostatecznych, bo jeśli do Koalicji Europejskiej wchodzi PSL, wtedy na tych listach potrzebne jest miejsce dla większej liczby partnerów – wyjaśnił. Zapowiedział natomiast, że odejdzie z polityki, jeśli po jesiennych wyborach dostanie się do Sejmu, ale nadal będzie w opozycji. – Mam 47 lat i nie ma sensu przez kolejne cztery lata nie mieć wpływu na rzeczywistość. My chcemy wchodzić do Sejmu, który obali PiS, a nie Sejmu, który będzie się przyglądał jak PiS niszczy państwo – stwierdził Petru.",Petru odejdzie z polityki? Deklaracja lider partii Teraz!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-f-oslepl-za-kratami-ma-zacme/v70g4d6,Marek F. oślepł za kratami,"Marek F. (44 l.) – bohater afery podsłuchowej – oślepł na jedno oko i coraz gorzej widzi też na drugie – dowiedział się Fakt. – Jest w strasznym stanie psychicznym. To zaćma. Choroba nasiliła się w areszcie, a do tego dochodzi jeszcze depresja – mówi nam osoba znająca szczegóły sprawy. F. uparł się, by leczyć oko prywatnie.","Marek F. (44 l.) – bohater afery podsłuchowej – oślepł na jedno oko i coraz gorzej widzi też na drugie – dowiedział się Fakt. – Jest w strasznym stanie psychicznym. To zaćma. Choroba nasiliła się w areszcie, a do tego dochodzi jeszcze depresja – mówi nam osoba znająca szczegóły sprawy. F. uparł się, by leczyć oko prywatnie. Marek F. prosił dyrekcję aresztu śledczego, by pozwoliła mu na operację oczu w prywatnej klinice. – Sam chciał za to zapłacić, ale nie dostał zgody – mówi nasz rozmówca. Bohater afery upiera się, że w prywatnej placówce może liczyć na lepszy sprzęt i specjalistów. Jednak jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt, to nie dyrekcja aresztu na prywatną operację nie przystałą. Operacji odmówili lekarze, których opłacić chciał F.

– Uznali że to trudne logistycznie. Konwój, strażnicy z bronią. Nie chcieli sensacji i problemów – mówi nasz kolejny rozmówca związany resortem sprawiedliwości. A Marek F. jest szczególnie pilnowany: strażnicy obserwują go 24 godziny na dobę. To m.in. efekt prób samobójczych, które podejmował. Czy Marek F. odzyska wzrok? Może przejść operację na koszt podatnika. – Zdecydowano o przeprowadzeniu zabiegu na koszt aresztu w szpitalu MSWiA. Wyznaczane były już cztery terminy zabiegów, trzykrotnie jednak skazany odmawiał wyjazdu na zabieg – mówi Faktowi ppłk Elżbieta Krakowska, rzeczniczka Służby Więziennej. Nieoficjalnie wiemy, że najbliższy możliwy termin zabiegu to 3 grudnia.  Marek F. jest mózgiem „afery taśmowej”.To on – według sądu – zlecił kelnerom dwóch warszawskich restauracji nagrywanie najważniejszych ludzi polityki. Wśród kilkudziesięciu podsłuchiwanych byli m.in. urzędujący i byli ministrowie, przedsiębiorcy, prezesi NBP i NIK. Ujawnione w czerwcu 2014 r. przez tygodnik Wprost nagrania wywołały kryzys w rządzie Donalda Tuska (62 l.). Opozycja żądała dymisji premiera i prezesa NBP. PiS złożył wniosek o konstruktywne wotum nieufności dla rządu Tuska, wskazując Piotra Glińskiego (65 l.) jako kandydata na premiera. Sejm votum odrzucił. Marek F. został skazany na 2,5 roku więzienia.",Marek F.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-gawlowski-i-krzysztof-kwiatkowski-dostali-sie-do-senatu-uciekli-przed/w2entbj,Uciekli przed prokuratorem?!,"Ci politycy zapewnili sobie spokój na najbliższe 4 lata, choć ciążą na nich poważne zarzuty. Stanisław Gawłowski i Krzysztof Kwiatkowski zostali wybrani senatorami i przez najbliższe lata przed ewentualnym więzieniem będzie ich chronił immunitet.","Ci politycy zapewnili sobie spokój na najbliższe 4 lata, choć ciążą na nich poważne zarzuty. Stanisław Gawłowski i Krzysztof Kwiatkowski zostali wybrani senatorami i przez najbliższe lata przed ewentualnym więzieniem będzie ich chronił immunitet. Stanisław Gawłowski, dotychczasowy poseł PO, został wybrany na senatora z okręgu nr 100, obejmującego m.in. Koszalin. W okręgu nr 100, obejmującym powiaty: koszaliński, sławieński, szczecinecki oraz Koszalin, na Gawłowskiego zagłosowało, jak podano oficjalnie na stronie PKW, 44 956 wyborców. Dało mu to poparcie na poziomie 33,67 proc.  Dla Gawłowskiego, czterokrotnie wybieranego na posła, wiceministra środowiska w rządzie PO-PSL, byłego sekretarza generalnego PO, to będzie pierwsza kadencja w Senacie. Gawłowski jest członkiem PO, choć o mandat senatora ubiegał się z własnego komitetu – KWW Demokracja Obywatelska. On sam 3 września podczas konferencji prasowej, tłumacząc tę decyzję podkreślił, że nie chce, by „ataki PiS” na niego w jakikolwiek sposób obciążały jego przyjaciół z Koalicji Obywatelskiej, z szeroko rozumianej opozycji. Jednocześnie zaznaczył, że ani KO się od niego nie odcięła, ani on nie odciął się od niej. Gawłowski jest jednym z oskarżonych w tzw. aferze melioracyjnej, m.in. o przestępstwa o charakterze korupcyjnym i pranie brudnych pieniędzy. Polityk PO w kwietniu 2018 r. zrzekł się immunitetu, przebywał trzy miesiące w areszcie; opuścił go w lipcu 2018 r., po wpłaceniu pół miliona złotych kaucji. Akt oskarżenia przeciw niemu do szczecińskiego sądu wpłynął 4 lipca. Chodzi o nieprawidłowości przy 26 inwestycjach realizowanych przez Zachodniopomorski Zarząd Melioracji i Urządzeń Wodnych w Szczecinie. Obrońca Gawłowskiego mówił, że jego klient udowodni swoją niewinność, bo nie popełnił zarzucanych mu czynów.  Drugim politykiem, który jako senator może spać spokojnie jest b. szef NIK. Krzysztof Kwiatkowski uzyskał 79 348 głosów, co dało mu 38,09 proc. poparcia w okręgu nr 24 obejmującym wschodnią część Łodzi oraz powiaty: łódzki wschodni i brzeziński. Kwiatkowski, b. prezes NIK, był już z ramienia PO senatorem w latach 2007-11, od lutego do października 2009 r. był wiceministrem, a następnie do października 2011 r. ministrem sprawiedliwości. Od 2011 r. do utraty mandatu z powodu wyboru na funkcję prezesa NIK w 2013 r. był posłem PO i szefem sejmowej komisji kodyfikacyjnej. Do Senatu, tak jak Gawłowski, startował z własnego komitetu wyborczego. Kwiatkowski zasłynął oskarżeniami o ustawianie konkursów w NIK. ""Ty sobie szykuj kandydata na wicedyrektora"" - miał powiedzieć prezes NIK do byłego polityka PSL Jana Burego w podsłuchanej rozmowie telefonicznej. We wrześniu 2017 r. prokuratura wniosła akt oskarżenia przeciwko Kwiatkowskiemu. Przedstawienie prezesowi NIK zarzutów było możliwe po tym, jak 21 października 2016 r. Sejm na wniosek prokuratury uchylił mu immunitet. Od sierpnia 2018 r. trwa proces w tej sprawie. (Źródło: PAP, Fakt)","Krzysztof Kwiatkowski, Stanisław Gawłowski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-spotkal-sie-z-gwiazda-futbolu-neymarem/9805sqt,Donald Tusk spotkał się z gwiazdą futbolu,"Donald Tusk jest kibicem Lechii Gdańsk i oczywiście reprezentacji Polski. Wielokrotnie podkreślał swoje zamiłowanie do „haratania w gałę”. W poniedziałek przewodniczący Rady Europejskiej pochwalił się na Instagramie zdjęciem z gwiazdą futbolu Brazylijczykiem Neymarem, zawodnikiem Paris Saint Germain.","Donald Tusk jest kibicem Lechii Gdańsk i oczywiście reprezentacji Polski. Wielokrotnie podkreślał swoje zamiłowanie do „haratania w gałę”. W poniedziałek przewodniczący Rady Europejskiej pochwalił się na Instagramie zdjęciem z gwiazdą futbolu Brazylijczykiem Neymarem, zawodnikiem Paris Saint Germain. W poniedziałek szef Rady Europejskiej spotkał się w Paryżu z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Głównym tematem rozmów polityków był Brexit. Donald Tusk odwiedza obecnie kolejnych europejskich przywódców i omawia z nimi sytuację wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Były premier słynie ze swojego zamiłowania do „haratania w gałę”, czyli do gry w piłkę nożną. Będąc w Paryżu nie odmówił więc sobie spotkania z jednym z najlepszych piłkarzy świata. Tusk spotkał się z Neymarem i uciął sobie przyjazną pogawędkę. Spotkaniem pochwalił się w mediach społecznościowych. „Zaskakujący finał paryskich negocjacji w sprawie Brexitu” – napisał przewodniczący Rady Europejskiej na Instagramie. Jego post dostał dziesiątki tysięcy polubień.  Wielki problem Tuska. Miał być zbawcą opozycji, ale Polacy przestają mu ufać",Donald Tusk spotkał się z Neymarem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-rzad-pis-znamy-sklad-nowego-rzadu-premiera-morawieckiego/gvzrqbb,Znamy skład nowego rządu PiS!,"Znamy skład nowego rządu! Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) ogłosił w siedzibie PiS nazwiska nowych ministrów w swoim gabinecie. Trzon Rady Ministrów pozostaje bez zmian. Co ciekawe, premier nie mógł dzisiaj ujawnić nazwiska ministra sportu. Powodów takiej decyzji nie podał.","Znamy skład nowego rządu! Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) ogłosił w siedzibie PiS nazwiska nowych ministrów w swoim gabinecie. Trzon Rady Ministrów pozostaje bez zmian. Co ciekawe, premier nie mógł dzisiaj ujawnić nazwiska ministra sportu. Powodów takiej decyzji nie podał. Trzęsienia ziemi w rządzie nie było. Nie oznacza to, że obyło się bez zmian. Nowym kandydatem na ministra finansów jest Tadeusz Kościński, który zastąpi obecnego szefa tego resortu Jerzego Kwiecińskiego. Z kolei ministrem środowiska zostanie Michał Woś, który dotychczas zajmował się w rządzie pomocą humanitarną, a Michał Kurtyka jest kandydatem na szefa nowego resortu ds. klimatu. Marlena Maląg została kandydatką na ministra rodziny, pracy i polityki społecznej. Jacek Sasin jest kandydatem na wicepremiera, ministra do spraw nadzoru właścicielskiego (dokładna nazwa resortu ma zostać jeszcze ostatecznie uzgodniona). Ministerstwo energii w dotychczasowym kształcie zostanie rozwiązane, co oznacza, że stanowisko traci Krzysztof Tchórzewski. Premier Morawiecki poinformował ponadto, że z MSZ zostanie wydzielony cały pion europejski, stając się częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Pion obejmie Konrad Szymański - poinformował premier Morawiecki. Jedną ze zmian jest też inny niż dotychczas zakres odpowiedzialności ministerstwa rozwoju, na czele którego stanie Jadwiga Emilewicz - w resorcie tym znajdą się teraz działy budownictwa i turystyki. Z kolei Małgorzata Jarosińska-Jedynak jest kandydatką na szefową ministerstwa zarządzania funduszami. Jedynym resortem, którego szefa nie przedstawił w piątek premier Mateusz Morawiecki jest Ministerstwo Sportu. Szef rządu w trakcie ogłaszania składu podkreślił, że nie może jeszcze ujawnić kandydata na to stanowisko. Nieobsadzone zostało stanowisko ministra sportu. Opozycja i publicyści od razu to zauważyli i zaczęli zastanawiać się, czy rząd chce nim skusić jakiegoś senatora opozycji, by w ten sposób odbić Senat. PiS przegrał wybory do Senatu i szuka sposobu, by go odbić, przeciągając na swoją stronę któregoś z senatorów opozycji. Wydawczyni serwisów informacyjnych TOK FM, Karolina Opolska napisała:",Jest skład nowego rządu PiS!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komentarz-piotra-semki/l506ye3,Piotr Semka dla Faktu: Kaczyński gra bardzo dobrze,"Kaczyński pokazał, że posiadanie władzy to jest instrument, na którym można grać jak dobry wirtuoz na skrzypcach – mówi Piotr Semka w rozmowie z Andrzejem Kaniewskim. Publicysta ""Do Rzeczy"" uważa, że opozycja nie powinna się cieszyć z tego, że zwyciężyła w Senacie bo wydłuży to proces legislacyjny,","Kaczyński pokazał, że posiadanie władzy to jest instrument, na którym można grać jak dobry wirtuoz na skrzypcach – mówi Piotr Semka w rozmowie z Andrzejem Kaniewskim. Publicysta ""Do Rzeczy"" uważa, że opozycja nie powinna się cieszyć z tego, że zwyciężyła w Senacie bo wydłuży to proces legislacyjny, Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”: Większość to większość. Oczywiście, PiS musi jej pilnować, mobilizować posłów, ale jest to jednak większość, a to oznacza władzę. Kaczyński pokazał, że posiadanie władzy to jest instrument, na którym można grać jak dobry wirtuoz na skrzypcach. Tyrady o tym, że wszyscy wygrali: Lewica, Konfederacja, PSL, to jest mimo wszystko cząstkowy sukces politykow, którzy nie zdobyli najważniejszej rzeczy – władzy, a posiadanie władzy jest najważniejsze w polityce. Posiadając władzę, można popełniać też błędy.

Na razie Kaczyński gra bardzo dobrze tymi kartami, które dostaje. Mówię o tym dlatego, że opozycja sprawnie powtarza refren: tak naprawdę to my wygraliśmy. Tak nie jest. Jeżeli opozycja może mówić o sukcesie, to jest nim wynik w Senacie. Nie będzie on jednak blokować, lecz jedynie wydłużać proces legislacyjny. PiS jednak pokazał, że potrafi pozyskiwać posłów z innych partii – jak choćby od Kukiza. Zobaczymy, jak wobec zalotów PiS będą się zachowywać jej działacze. Przypominam, że lider kukizowców też zapewniał, że nigdy nie zdradzi swoich wyborców i partyjnych towarzyszy. Faktyczna polityka bywa różna. Jak zachowywa się opozycja?

Lewica chce stworzyć efekt meksykańskiej fali. Okazała się mistrzami samoreklamy, mówiąc, że jej kandydaci są po prostu świetni, a liderzy fantastyczni. Ten styl będzie kontynuowany. Pytanie tylko, jaka będzie realna siła opozycji. Wcale nie jest powiedziane, że wchodzące w jej skład ugrupowania będą prowadzić niezakłóconą kooperację. Im bardziej będzie zjednoczona, tym bardziej będzie wygrywać, ale kalendarz wyborczy nie jest dla niej korzystny. Będziemy mieć wybory prezydenckie, w których każdy lider myśli bardziej kategoriami swojego ugrupowania niż całości.",Kaczyński gra bardzo dobrze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/burza-po-spotkaniu-ziobro-kaczynski/87cpxyr,Opozycja grzmi: Spotkanie dotyczyło taśm Kaczyńskiego!,"Po artykule Faktu, w którym ujawniliśmy wizytę prezesa PiS u Zbigniewa Ziobry (49 l.), opozycja nie ma wątpliwości: spotkanie związane było z poniedziałkowym przesłuchaniem austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera (53 l.) w prokuraturze dotyczącym taśm Kaczyńskiego.","Po artykule Faktu, w którym ujawniliśmy wizytę prezesa PiS u Zbigniewa Ziobry (49 l.), opozycja nie ma wątpliwości: spotkanie związane było z poniedziałkowym przesłuchaniem austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera (53 l.) w prokuraturze dotyczącym taśm Kaczyńskiego.  – Musiał być szczególny powód. I nie mam wątpliwości, że były nim akta sprawy Birgfellnera – mówi Faktowi wiceszef PO Tomasz Siemoniak (52 l.). Pełnomocnik Austriaka mec. Jacek Dubois (57 l.) uważa, że spotkanie Ziobry i Jarosława Kaczyńskiego (odbyło się we wtorek, czyli między przesłuchaniami Austriaka) miało istotny wpływ na postawę prokuratury. W poniedziałek, kiedy Birgfellner składał zeznania, jego pełnomocnicy zapewniali, że prokurator prowadząca przesłuchanie była bardzo dociekliwa i bezstronna. A w środę (czyli po spotkaniu Ziobry z Kaczyńskim) sytuacja się zmieniła. – Po pierwsze zmieniono tłumacza. Po drugie, pani prokurator zachowywała się tak, jakby nie prowadziła postępowania, ale zbierała informacje; sondowała, na ile wiedza pana Birgfellnera zagraża panu Kaczyńskiemu, jakie ma dowody, czym dysponuje – dodaje mec. Dubois. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/czolgista-richard-cutland-o-restauracji-pantery-bretagne/cgztwvc,"Marzy mi się odtworzenie czołgu ""Die Maus""!","Zajmował się nadzorowaniem prac nad rekonstrukcją pantery ""Bretagne"", jednego z trzech obecnie będących ""na chodzie"" legendarnych niemieckich czołgów. Tą maszyną możecie pograć w World of Tanks już dzisiaj! O swoich pasjach i doświadczeniach opowiada Richard Cutland, szef europejskiego zespołu ds. relacji z wojskiem firmy Wargaming","Zajmował się nadzorowaniem prac nad rekonstrukcją pantery ""Bretagne"", jednego z trzech obecnie będących ""na chodzie"" legendarnych niemieckich czołgów. Tą maszyną możecie pograć w World of Tanks już dzisiaj! O swoich pasjach i doświadczeniach opowiada Richard Cutland, szef europejskiego zespołu ds. relacji z wojskiem firmy Wargaming Wargaming zdecydował się na rekonstrukcję Pantery, bo to był najlepszy czołg II WW? Zawsze aktywnie szukamy obiektów do rekonstrukcji, czegoś, za czym stoi dobra, wciągająca historia, którą możemy opowiedzieć, także graczom - poprzez umieszczenie danego czołgu w grze. Stąd, gdy pojawiała się możliwość zajęcia się tą Panterą, zajęliśmy się tym. Jakieś 4-5 lat zajął nam research. Dzięki współpracy z Musee des Blindes w Saumur udało się wyselekcjonować ten czołg. Padła decyzja o restauracji. Oczywiście takie odtwarzanie pojazdów to bardzo kosztowny biznes, więc zebranie funduszy nie było łatwe. W tamtym czasie były tylko dwie pantery na chodzie, a to byłaby trzecią maszyną. No właśnie, niemal każdy fascynuje się niemiecką armią, nawet moja żona, która absolutnie nie ma nic wspólnego z czołgami i nawet w ogóle wojskiem, wie, że były tygrysy i pantery. Skąd to się bierze? Nie mam pojęcia, ale technicznie to były wysokiej klasy maszyny. Ha ha (śmiech)! Sądzę, że koszt restauracji to kwota nawet dwieście razy przewyższająca pierwotną cenę! Jest niesłychanie trudno znaleźć części, a według sztuki renowacji - do takiej roboty trzeba użyć, co wydaje się niemożliwe, oryginalnych części z epoki. Jeśli ich nie ma, to trzeba je wymontować z innych istniejących pojazdów albo w ostateczności odtworzyć. Na szczęście muzeum w Saumur jest na to znakomicie przygotowane, ma mnóstwo zachowanych części i czterech wspaniałych fachowców. Prace nad restauracją zaczęły się na dobre w 2017 r. i zakończyły kilka tygodni temu, czas więc był to dość intensywnej pracy. Mój zespół wykonał wiele roboty, także takiej, podczas której zagłębialiśmy się w historię, a nie w pracę w warsztacie. Zresztą mamy za sobą mnóstwo projektów restauracji pojazdów w wielu muzeach na całym świecie. To ok. 30 czołgów, ale były też samoloty, okręty. Nie, ale dotarliśmy do mnóstwa szczegółów historii pojazdu. Jeśli znajdujesz taki pojazd i ma on zachowany oryginalny numer seryjny, masz szansę na dowiedzieć się stosunkowo łatwo, kiedy czołg został stworzony, w jakiej fabryce, jaką ma historię bitew i potyczek, i odtworzyć resztę dziejów. Ten nasz zjechał z taśmy 2 lipca 1943 r., potem brał udział w działaniach wojennych w Normandii i został w końcu porzucony przez załogę. Potem przejął go francuski ruch oporu. I tak oto niemiecki czołg, stworzony przez agresora, został użyty przeciwko niemu przez wojska alianckie - więc to jest naprawdę dobra historia. Fascynowało nas to, że mamy oto prawdziwą panterę, znamy jej dzieje i możemy ją odrestaurować. Największym problemem było nie tyle odtworzyć panterę i przenieść ja do gry, bo przecież mamy taką już w grze (to polski Pudel - red.), ale odtworzyć te wszystkie wierne szczegóły, jakimi ten konkretny pojazd się wyróżniał na tle innych. Ten na przykład nie miał kompletnych klap osłaniających gąsienice z przodu. Oryginalnie były dłuższe, ale my zdecydowaliśmy się pozostawić te niekompletne, skrócone - tak jak na historycznych zdjęciach pantery ""Bretagne"". Podobnie wygląda kwestia odtworzenia oryginalnego kamuflażu, bo Francuzi zastąpili go swoim. Istnieją tylko czarno-białe zdjęcia kamuflażu panter, wiec byliśmy pewni kształtów, ale nie kolorów. A chcieliśmy być w stu procentach pewni. Tyle, że nawet sięgniecie do archiwów niewiele dało. Mieliśmy oczywiście czołg w kamuflażu z Normandii, ale to nie to samo. Inna sprawa, że każdy czołg ma odrobinę inny kamuflaż - nie ma na świecie dwóch identycznych... Może pomogłaby pamięć prawdziwej załogi? Ale rozumiem, że ciężko spotkać kogoś kto by się przyznał: to mój czołg, ja w nim walczyłem... Oczywiście, ale nawet ludzka pamięć bywa zawodna. Ale spotkać kogoś takiego to by było coś (śmiech)! Służył pan 30 lat w czołgach, a teraz pracuje w Wargamingu, twórcy World of Tanks. Skąd w ogóle pana zainteresowanie wojskiem? Tata, dziadek? Mój tata nie był w ogóle człowiekiem o militarnych zainteresowaniach. W opozycji do dziadka, który służył w REME (korpus wojskowych elektryków i inżynierów. Bliski polskim wojskom zmechanizowanym, choć nie ma w Polsce ścisłego odpowiednika - red.) był mechanikiem w czołgach podczas wojny. Stąd prawdopodobnie ta iskra zainteresowania. Historie, które mi opowiadał, nie tyle skierowały moje zainteresowania ku czołgom, ile raczej ogólnie w stronę wojska. Pamiętam, że właściwie przez całe dzieciństwo marzyłem o tym, by być wojskowym. A że mieszkaliśmy w Bournemouth, miasta od którego baza pancerna była pięć mil, wyszło, że zostałem czołgistą. Po raz pierwszy służyłem, gdy miałem 15 lat i osiem miesięcy. To było coś w rodzaju szkoły, wstępu do studiów wojskowych. To było w 1983 r. Wtedy ruszyła moja kariera, kilka skrzyżowań stąd. Zawsze kiedy tu jestem, przypominają mi się te lata! Czy prawdziwa walka w czołgu różni się bardzo od tej, z którą mamy do czynienia jako gracze? Jest dużo różnic, ale też dużo wspólnych punktów. Zawsze zwracam uwagę na dwie podstawowe rzeczy: pracę drużynową i pozycję. Jeśli grasz drużynowo, wygrywasz. Tak samo jest w normalnym wojsku: z tym, że w tym wypadku jeśli nie grasz drużynowo, to prawdopodobnie zginiesz.

Zajęcie dobrej pozycji przychodzi wraz z doświadczeniem. To jest kluczowa sprawa. Ale trzeba pamiętać też o innych rzeczach: jeśli wjedziesz na szczyt wzgórza, by mieć idealną pozycję, stracisz być może kluczowe 20 sekund... W prawdziwym czołgu musisz pamiętać, że każdy członek załogi zwraca na co innego uwagę: kierowca, który jest niżej, musi być kierowany przez dowódcę, który siedzi wyżej. Działonowemu zależy na świetnej pozycji do strzału i on krzyczy „stop!” wtedy, kiedy jemu to pasuje... A rolą dowódcy czołgu jest to wszystko skoordynować, uwzględniać rozkazy dowództwa itp. A w grze to wszystko jest łatwiejsze: nie jesteś głodny, zmarznięty, przemoczony i nie grozi ci prawdziwe postrzelenie (śmiech). Marzy mi się coś zupełnie niezwykłego, wręcz szalonego, ale nie wiem, czy to możliwe. Na przykład kolejny Tiger 1 (jest w Bovington, na żywo będzie można go oglądać we wrześniu br. - red.) albo Die Maus (Panzerkampfwagen VIII Maus - uzbrojony w dwie armaty, ważący 198 ton i spalający 1400 l paliwa na 100 km! Niemcy zbudowali tylko dwa prototypy, jedyny zachowany można oglądać w muzeum czołgów w Kubince w Rosji - red.). Oczywiście tak długo jak będziemy mieli siły, będziemy poszukiwać. Z nadzieją, że trafimy na coś wyjątkowego! Richard Cutland to były żołnierz Królewskiego Pułku Czołgów, weteran armii brytyjskiej z 30-letnim stażem. Ma za sobą służbę w czołgach bojowych, w tym podczas wojny w Zatoce Perskiej. Współpracował z wieloma światowymi siłami zbrojnymi. Uczył - jako instruktor - dowódców czołgów i studentów zagranicznych w Wielkiej Brytanii i Niemczech. Będąc pasjonatem historii wojskowości, uczył taktyki pancernej i ściśle współpracował z zespołem szkoleniowym sztabu generalnego Wielkiej Brytanii, na czele którego stał wówczas generał Mike Jackson. Richard dołączył do Wargaming w 2012 roku i przewodzi europejskiemu zespołowi ds. relacji z wojskiem.","Marzy mi się odtworzenie czołgu ""Mouse""!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kulisy-negocjacji-opozycji-po-i-psl-wciaz-nie-moga-sie-dogadac/z416wz6,Tylko w Fakcie. Kulisy negocjacji opozycji,"Mijają kolejne dni, a opozycja wciąż nie może się dogadać co do wspólnych list w jesiennych wyborach do Sejmu. W środę miało odbyć się kolejne już spotkanie władz Platformy z włodarzami PSL. Nie doszło do niego, mimo że Kosiniak-Kamysz na nie czekał. Do tej chwili uzgodniono, że ludowcy dostaną 16 jedynek – ustalił Fakt. Z naszych informacji wynika jednak, że Grzegorz Schetyna wciąż nie podjął ostatecznej decyzji. W planach jest kolejne spotkanie potencjalnych koalicjantów.","Mijają kolejne dni, a opozycja wciąż nie może się dogadać co do wspólnych list w jesiennych wyborach do Sejmu. W środę miało odbyć się kolejne już spotkanie władz Platformy z włodarzami PSL. Nie doszło do niego, mimo że Kosiniak-Kamysz na nie czekał. Do tej chwili uzgodniono, że ludowcy dostaną 16 jedynek – ustalił Fakt. Z naszych informacji wynika jednak, że Grzegorz Schetyna wciąż nie podjął ostatecznej decyzji. W planach jest kolejne spotkanie potencjalnych koalicjantów. Politycy Platformy i PSL usiłują uzgodnić warunki wspólnego startu w nadchodzących jesiennych wyborach parlamentarnych, ale ewidentnie w ostatnim czasie jest im nie po drodze. Odbyło się kilka spotkań, ale teraz sprawa utknęła w martwym punkcie. Z ustaleń Faktu wynika, że do tej pory Grzegorz Schetyna zaproponował Stronnictwu 16 jedynek na listach. O dwójkach i trójkach Grzegorz Schetyna z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem mieli rozmawiać w środę po południu. No właśnie. Mieli... Lider ludowców wraz z Markiem Sawickim stawili się wczoraj w Warszawie, ale politycy PO z bliżej nieokreślonych przyczyn rozpłynęli się niczym kamfora i do spotkania nie doszło. – Mieliśmy dalej negocjować, ale nikt z Platformy nie odbierał telefonów, a jak już któryś odebrał, to mówił, że nie ma go na miejscu – twierdzi nasz informator. – Kosiniak-Kamysz nie tryska z tego powodu entuzjazmem – dodaje. Finalnie, spotkanie przeniesiono, ale też nie ma pewności czy do niego dojdzie, bowiem teraz szef Stronnictwa jest nieobecny w stolicy. Zirytowany wczorajszym incydentem ruszył z kampanią w Polskę. – Może spotkają się wieczorem, ale to nic pewnego – relacjonuje nasze źródło. Nawet jeśli do rozmów dojdzie, nie będą one proste ani przyjemne. Jak ustaliliśmy – przewodniczący Platformy kategorycznie wykluczył start ze wspólnych list dwóch działaczy PSL Marka Biernackiego i Jacka Protasiewicza. Oliwy do ognia dolał środowy Tweetup, zorganizowany przez PO dokładnie w tym czasie, gdy miało odbywać się spotkanie koalicyjne. Politycy Platformy nie szczędzili podczas niego gorzkich słów pod adresem ludowców i ich warunków wspólnego startu. Jakby tego było mało – w związku z wcześniej zaplanowanym spotkaniem, do którego nie doszło, Kosiniak-Kamysz zwołał na godz. 21.30 w środę prezydium. Miał przedstawić współpracownikom ofertę PO. Gdy ludowcy usłyszeli, że żadnej oferty nie ma, mieli wpaść w prawdziwy szał, z którego raczej prędko nie ochłoną.  I tak – po raz kolejny – opozycja nie potrafi się dogadać, a czasu zostało już naprawdę niewiele.",Tylko w Fakcie. Kulisy negocjacji opozycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komentarze-po-protestach-wyborczych-pis/7nz4nxv,"Szokująca teoria. ""PiS samo policzy głosy""","Decyzja o złożeniu przez PiS protestów wyborczych do Sądu Najwyższegpws. wyborów do Senatu do Sądu Najwyższego wywołała burzę na polskiej scenie politycznej. Prawo i Sprawiedliwość chce ponownego przeliczenia głosów w 6 okręgach wyborczych. Chodzi o okręgi o numerach: 12, 75, 92, 95, 96 i 100. Są to takie regiony, w których przewaga kandydata KO czy bezpartyjnego wyniosła od 300 do ponad 2,5 tys. głosów. Zdaniem adwokata i byłego szefa MSW Ryszarda Kalisza teraz ""PiS samo policzy głosy"".","Decyzja o złożeniu przez PiS protestów wyborczych do Sądu Najwyższegpws. wyborów do Senatu do Sądu Najwyższego wywołała burzę na polskiej scenie politycznej. Prawo i Sprawiedliwość chce ponownego przeliczenia głosów w 6 okręgach wyborczych. Chodzi o okręgi o numerach: 12, 75, 92, 95, 96 i 100. Są to takie regiony, w których przewaga kandydata KO czy bezpartyjnego wyniosła od 300 do ponad 2,5 tys. głosów. Zdaniem adwokata i byłego szefa MSW Ryszarda Kalisza teraz ""PiS samo policzy głosy"". Ryszard Kalisz zarzucił PiS chęć zmiany wyniku wyborów. - PiS się już wcześniej zabezpieczał, zmieniając ordynację wyborczą. System został ustawiony przez nich. Cała sytuacja może skończyć się tak, że głosy przeliczą ponownie komisarze wyborczy z PiS. Krótko mówiąc - PiS może odwrócić wynik wyborczy - powiedział w ""Faktach po faktach"" w TVN24. Michał Kamiński, senator PSL, uważa, że PiS chce ""zabrać demokrację"". - Nie zagłosowaliście tak, jak chciał pan Kaczyński, stąd ten protest wyborczy. To się nie nazywa demokracja, tylko autorytaryzm - miękka dyktatura. Zostałem wybrany przez Polaków, by powiedzieć w imieniu większości ""nie"". Nasza wolność jest zagrożona, ci ludzie mają złe intencje - oświadczył. Równie czarny scenariusz przedstawia były szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz. ""Niech PiS się nie bawi podważaniem wyniku wyborów do Senatu bo to popchnięcie Polski w konflikt wewnętrzny już nie do zatrzymania. Na końcu zostanie wam tylko jakiś stan wojenny"" - ostrzega na Twitterze. Robert Biedroń dostrzega pozytywny aspekt tej sytuacji. ""Z jednej strony to dobrze, bo znaczy, że żadna senatorka i żaden senator nie dali się przekupić"" - stwierdza. ""Z drugiej - teraz dopiero zobaczymy czy właśnie dlatego PiS na siłę przepychał reformę Sądu Najwyższego"" - zauważa. Zdaniem byłego marszałka Sejmu, senatora Marka Borowskiego, protesty wyborcze PiS nie mają podstaw. ""Po to, aby ponownie liczyć głosy, muszą być jakiekolwiek podstawy. PiS żadnych nie podał. SN - nawet powołany w wiadomym trybie - musi je odrzucić. % nieważnych do Senatu - 2,55%, w okr. 100 - 2,44%, w okr. 75 - 2,89%. W 2015 % nieważnych 3,88% i jakoś protestów nie było. Hucpa w wyk. PiS-u!"" - komentował, gdy protesty PiS dotyczyły jeszcze 2 okręgów.  Tymczasem, wedle PiS, złożenie protestów wyborczych uzasadnia fakt, że w kilku okręgach ""zachodzą równocześnie dwie przesłanki, tzn. różnica głosów między kandydatami jest bardzo niewielka oraz mamy większy niż średni poziom głosów nieważnych"". - Tych głosów nieważnych w tych okręgach było więcej, niż wynosiła różnica między kandydatami. Więc uznaliśmy - to było też oczekiwanie lokalnych działaczy, lokalnych struktur - że trzeba tutaj ponownie przeliczyć głosy, żeby mieć absolutną pewność, żeby przez najbliższe 4 lata nie było żadnych niejasności co do prawomocności mandatu jednego czy drugiego senatora - powiedział w TV Republika Radosław Fogiel, wicerzecznik Prawa i Sprawiedliwości. Decyzji PiS broniła w TVN24 minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz. Ostro w tej sprawie starła się z prowadzącym Konradem Piaseckim. - Czy pan sugeruje w tej chwili, że zamierzamy fałszować wynik wyborów? (...). Naprawdę nie wpadałabym w tony histerii - mówiła minister. - Czy PiS nie potrafi z godnością i honorowo przyjąć wyniku wyborów do Senatu? - pytał Piasecki. KO z kolei złożyła protesty do Sądu Najwyższego w trzech senackich okręgach wyborczych. Chodzi o okręgi nr 2, 26 i prawdopodobnie 59, gdzie PO chce powtórzenia wyborów. Platforma odpuszcza zaś protesty ws. Sejmu. - Za protestami w co najmniej dwóch senackich okręgach przemawiają argumenty wyłącznie natury prawnej - tłumaczy Wirtualnej Polsce były minister sprawiedliwości Borys Budka. Platforma Obywatelska uważa, że w okręgu 59 - gdzie miał kandydować zmarły niedawno ojciec premiera - PiS nie powinno wystawiać kandydata w miejsce śp. Kornela Morawieckiego.

- Kandydata PiS zarejestrowano po śmierci Kornela Morawieckiego. Ojciec premiera zmarł 13 dni przed wyborami, inny kandydat - za Morawieckiego seniora - został zgłoszony i zarejestrowany niezgodnie z prawem, bo zdarzenie będące podstawą rejestracji nastąpiło po upływie terminu - tłumaczy WP Budka, który doradzał w przygotowywaniu protestów wyborczych. (Źródło: TVN24, WP, Twitter)","Szokująca teoria. ""PiS samo policzy głosy""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aktor-olgierd-lukaszewicz-wylegitymowany-policja-sprawdzamy-czy-nie-jest-pan/8mwmxj0,"Wylegitymowali znanego aktora. ""Sprawdzamy, czy nie jest pan poszukiwany""","Aktor Olgierd Łukaszewicz został wylegitymowany przez patrol policji, gdy pomagał przy zbieraniu podpisów pod kandydaturą Pawła Kasprzaka z Obywateli RP do Senatu. ""Sprawdzamy, czy nie jest pan poszukiwany"" - miał usłyszeć od policji.","Aktor Olgierd Łukaszewicz został wylegitymowany przez patrol policji, gdy pomagał przy zbieraniu podpisów pod kandydaturą Pawła Kasprzaka z Obywateli RP do Senatu. ""Sprawdzamy, czy nie jest pan poszukiwany"" - miał usłyszeć od policji. ""Przed chwilą policjanci wylegitymowali na Placu Bankowym Olgierda Łukaszewicza który pomaga zabierać podpisy pod kandydaturą Pawła Kasprzaka do Senatu"" - poinformował na Facebooku znajomy słynnego aktora, który w swoim dorobku ma występy w takich filmach jak ""Generał Nil"", ""Seksmisja"", ""Wierna rzeka"" czy ""Dzieje grzechu"". Łukasiewicz był też długoletnim prezesem Związku Artystów Scen Polskich, w maju bez powodzenia kandydował do Parlamentu Europejskiego z listy Wiosny. ""- Czemu mnie legitymujecie? - Sprawdzamy, czy nie jest pan poszukiwany"" - miał usłyszeć. - Postanowiłem obywatelsko zawiadamiać przechodniów, na kogo za sześć tygodni zamierzam głosować - wyjaśnił swoje zaangażowanie aktor. - To bierze się z mojego protestu przeciw obojętności przechodniów. Niektórzy mówią: ""ty śmieciu"" i pytają: ""co pan zrobił ze swoim życiem?"", inni gratulowali takiej postawy - mówił Onetowi. Jak twierdzi Łukaszewicz, policjanci nie wyjaśnili, z jakiego powodu go legitymują. - Usłyszałem: musimy sprawdzić, czy pan nie był karany, czy nie popełnił pan jakiegoś przestępstwa. A dlaczego do mnie akurat? Rutynowo - dodał aktor. W zbieranie podpisów dla Kasprzaka włączył się również dziennikarz Jacek Żakowski. - Godzina zbierania podpisów na kandydaturę Pawła Kasprzaka do Senatu to było krótkie, ale bardzo ciekawe doświadczenie. Muszę powiedzieć, dla mnie bardzo budujące - mówił dziennikarz na nagraniu, którym działacz podzielił się na Facebooku. - Udało mi się zebrać cztery podpisy przez tę godzinę. I trzy to były takie przypadki: zaczepiam człowieka. ""Paweł Kasprzak. Nie wiem, muszę dokładnie sprawdzić, kto to jest"". (...) Za chwilę wraca ze smartfonem. ""Sprawdziłam/sprawdziłem. W porządku gość"". I podpisuje - relacjonował Żakowski. Jego zdaniem takie zachowanie oznacza, że ludzie zaczęli ""świadomie podejmować polityczne decyzje"". W poniedziałek po południu Kasprzak poinformował w mediach społecznościowych, że zebrał wystarczającą liczbę podpisów i może kandydować do Senatu w wyborach parlamentarnych 2019 r. A postanowił wystartować w sprzeciwie wobec kandydatury Kazimierza Ujazdowskiego,  zgłoszonego przez partie opozycyjne. - To miały być listy ustalone jawnie, a nie w partyjnych gabinetach. Z całym szacunkiem dla aktu nieposłuszeństwa wobec PiS, jaki zademonstrował Ujazdowski, ta kandydatura to policzek wymierzony warszawiakom - komentował 25 sierpnia. Urodzony w 1961 r. Kasprzak to publicysta, operator i montażysta filmowy, producent i autor programów telewizyjnych. Jest jednym z przywódców ruchu Obywatele RP. W PRL był działaczem opozycji antykomunistycznej: współzałożycielem Niezależnego Zrzeszenia Studentów, współpracownikiem Studenckiego Komitetu Solidarności we Wrocławiu, współtwórcą Solidarności Polsko-Czesko-Słowackiej, działaczem NSZZ „Solidarność” (blisko współpracującym z Władysławem Frasyniukiem), uczestnikiem Pomarańczowej Alternatywy oraz działaczem ruchu Wolność i Pokój. (Źródło: Onet, ""Gazeta Wyborcza"") Te filmy wstrząsną polską sceną polityczną? Powstaje nowy film o przekrętach",Olgierd Łukaszewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-nie-chcemy-isc-z-lewica-na-jednej-liscie/9561vfj,Lider PSL: Nie chcemy iść z lewicą na jednej liście,"Na Paradzie Równości działy się rzeczy, które oburzają także niewierzących. Ubieranie sobie durszlaka na głowę i profanowanie jednej z najważniejszych modlitw dla katolików, jest nie do przyjęcia, jest obleśne i się na coś takiego nie zgadzam – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Władysław Kosiniak-Kamysz.","Na Paradzie Równości działy się rzeczy, które oburzają także niewierzących. Ubieranie sobie durszlaka na głowę i profanowanie jednej z najważniejszych modlitw dla katolików, jest nie do przyjęcia, jest obleśne i się na coś takiego nie zgadzam – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Władysław Kosiniak-Kamysz. Szef PSL podkreślił w programie, że w budowaniu koalicji do wyborów problemem jest utrata wyborców, a nie SLD ani żadna inna partia. – Nie chcemy iść z lewicą na jednej liście, nie możemy iść, bo my tracimy wyborców i lewica traci wyborców. Lewica nie może być tak światopoglądowo wyrazista – tłumaczył Kosiniak-Kamysz. Na uwagę, że w kampanii do wyborów europejskich, to nie politycy lewicy, a prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski rozpętał burzę, podpisując deklarację LGBT, szef PSL odpowiedział: – Myślę, że Rafał Trzaskowski wyciągnął wnioski z tego, co się wydarzyło. Popełnił błąd, będąc na Paradzie Równości. To, gdzie idzie, jest przez media rządowe cynicznie zmieniane i wyciągane przeciwko niemu. Kosiniak-Kamysz nie obawia się, że jego partia idąc do wyborów samodzielnie nie przekroczy progu wyborczego. – W tej kadencji PSL doświadcza nieprawdopodobną ilość pozytywnych uczuć od innych partii. Troszczył się o nas PiS w kampanii samorządowej, teraz troszczy się o nas PO. Damy sobie radę – zapewnił. – Po wyborach europejskich jestem przekonany, że jedna lista nie ma szans w starciu z PiS-em – dodał. Zapytany o doniesienia, jakoby były europoseł PO Bogdan Zdrojewski miał startować z list PSL do Senatu, Kosiniak-Kamysz przyznał, że rozmawiał z byłym ministrem i namawiał go, by nie rezygnował z polityki. – Decyzje jeszcze nie zapadły – stwierdził. Posłowie opozycji apelują do ministra. Domagają się zwrotu 8,5 mln zł!",Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/policja-wystapila-o-list-gonczy-za-markiem-falenta/xceb5b6,Gdzie jest Marek Falenta?! Policja wystąpiła o list gończy,"Policja wystąpiła do sądu z wnioskiem o wydanie listu gończego za Markiem Falentą – donosi Onet. Biznesmen skazany w aferze taśmowej 1 lutego miał się stawić do więzienia. Nikt nie wie, gdzie obecnie przebywa.","Policja wystąpiła do sądu z wnioskiem o wydanie listu gończego za Markiem Falentą – donosi Onet. Biznesmen skazany w aferze taśmowej 1 lutego miał się stawić do więzienia. Nikt nie wie, gdzie obecnie przebywa. Pod koniec stycznia Sąd Apelacyjny w Warszawie postanowił, że biznesmen Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia w związku z tzw. aferą podsłuchową. Sąd odrzucił tym samym zażalenia obrońców, którzy ubiegali się o odroczenie wykonania kary m.in. ze względu na stan zdrowia skazanego. Jak wynika z doniesień mediów, biznesmen jest poszukiwany przez policję, bo nie stawił się do odbycia kary. Radio Zet ustaliło, że Marek Falenta może przebywać w szpitalu psychiatrycznym. Z nieoficjalnych wtorkowych informacji Onetu wynika, że policja wystąpiła do sądu z wnioskiem o wydanie listu gończego za Falentą. Cezary Tomczyk poinformował na konferencji prasowej w Sejmie, że Platforma zwróciła się do ministra spraw wewnętrznych i administracji Joachima Brudzińskiego z żądaniem, aby „osobiście sprawował nadzór nad czynnościami operacyjnym prowadzonymi przez policję, w celu ujęcia Marka Falenty. Jak dodał, PO chce też udostępnienia informacji nt. działań podejmowanych przez policję i inna nadzorowane przez szefa MSWiA służby, ""w celu doprowadzenia skazanego do zakładu karnego"". – W szczególności wnosimy o przedstawienie informacji na temat przyczyn, dla których Marek Falenta wciąż przebywa na wolności – podkreślił Tomczyk. Poseł PO pytał również, czy nad Markiem Falentą „został roztoczony parasol ochronny rządu. – Bo jak to jest, że ktoś 1 lutego ma stawić się w więzieniu, ktoś, kto jest skazany prawomocnym wyrokiem, a w ciągu dwudziestu kilku dni nie ma żadnych działań państwa – powiedział Tomczyk. Polityk zaapelował również do wszystkich obywateli, aby każdy kto zobaczy Marka Falentę, zadzwonił na numer 112 albo 997, „bo widocznie jest tak, że dzisiaj to obywatele, wolne media i opozycja muszą wyręczać organy państwa”. Również zdaniem Pawła Olszewskiego (PO), „służby państwowe nie wykonują żadnych działań aby go (Falentę – red..) zlokalizować, zatrzymać i osadzić celem wykonania wyroku”. Według niego,„""brakuje zaangażowania ze strony Brudzińskiego, Ziobry oraz Jakiego” i taka sytuacja „jest absolutnie nie do zaakceptowania”. Marek Falenta został skazany w 2016 r. przez Sąd Okręgowy w Warszawie na 2,5 roku więzienia. Biznesmen został ukarany w związku z tzw. aferą podsłuchową. Ujawnione w tygodniku ""Wprost"" rozmowy wywołały w 2014 r. kryzys w rządzie Donalda Tuska. Sprawa dotyczyła nagrywania od lipca 2013 r. do czerwca 2014 r. w warszawskich restauracjach osób z kręgów polityki, biznesu oraz funkcjonariuszy publicznych. Nagrano m.in. ówczesnych szefów: MSW – Bartłomieja Sienkiewicza, MSZ – Radosława Sikorskiego, resortu infrastruktury i rozwoju – Elżbietę Bieńkowską, prezesa NBP Marka Belkę i szefa CBA Pawła Wojtunika. ",Marek Falenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-trzaskowski-nie-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich/s84s575,Trzaskowski podjął decyzję,"Rafał Trzaskowski, który był wymieniany wśród potencjalnych kandydatów PO w wyborach prezydenckich 2020, obok Małgorzaty Kidawy-Błońskiej czy Bartosza Arłukowicza, postawił sprawę jasno. Nie będzie kandydował, bo nie może pozwolić, by ""jego ukochane miasto trafiło w ręce PiS"". Prezydent stolicy stawia na Kidawę-Błońską.","Rafał Trzaskowski, który był wymieniany wśród potencjalnych kandydatów PO w wyborach prezydenckich 2020, obok Małgorzaty Kidawy-Błońskiej czy Bartosza Arłukowicza, postawił sprawę jasno. Nie będzie kandydował, bo nie może pozwolić, by ""jego ukochane miasto trafiło w ręce PiS"". Prezydent stolicy stawia na Kidawę-Błońską. Rafał Trzaskowski spekulacje dot. swojego startu w wyborach prezydenckich przeciął w ""Faktach po Faktach"". - Od wielu miesięcy koncentruję się na Warszawie, w związku z tym nie będzie startował na kandydata opozycji w tych wyborach (prezydenckich - przyp.red.) - stwierdził. Dodał, że trudno byłoby mu połączyć prowadzenie kampanii ze sprawowaniem urzędu prezydenta Warszawy. Ponadto, gdyby udało mu się wygrać wybory prezydenckie, musiałby ustąpić z urzędu prezydenta Warszawy, a władzę przejąłby mianowany przez premiera komisarz. A na to Trzaskowski nie chce pozwolić. - Gdybym się zdecydował, żeby w tych wyborach uczestniczyć i udałoby mi się wygrać, to moje ukochane miasto trafiłoby w ręce komisarza z PiS-u, a na to nie można pozwolić - dodał. Zdaniem prezydenta Warszawy największe szanse na wygraną z Andrzejem Dudą ma Małgorzata Kidawa-Błońska. - Jest osobą o niebywałym doświadczeniu, jest osobą koncyliacyjną, a przede wszystkim ma niebywałą klasę, a teraz na scenie politycznej ta klasa jest czymś decydującym - stwierdził Trzaskowski i wyraził nadzieję, że po wygranej w wyborach kandydat opozycji będzie sprawował swój urząd przez dwie kadencje. Z ostatniego sondażu IBRiS na zlecenie ""Dziennika Gazety Prawnej"" i RMF FM w wynikało, że w drugiej turze wyborów prezydenckich znalazłby się na pewno Andrzej Duda i kandydatka lub kandydat Koalicji Obywatelskiej - Małgorzata Kidawa-Błońska albo Rafał Trzaskowski. Andrzej Duda w starciu z kandydatką Koalicji Obywatelskiej gromadził poparcie ponad 41 proc., a z prezydentem Warszawy nawet ponad 43 proc. badanych. Małgorzata Kidawa-Błońska zbierała 28,4 proc. a Rafał Trzaskowski 28,1 proc. (Źródło: TVN24, RMF FM)",Rafał Trzaskowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-dzisiaj-skonczyla-sie-wladza-totalna/zl8zhh3,Grzegorz Schetyna: Dzisiaj skończyła się władza totalna,"Chciałbym powiedzieć Jarosławowi Kaczyńskiemu: dzisiaj skończyła się władza totalna, trzeba szanować opozycję – oświadczył po wtorkowym wyborze marszałka Senatu szef PO Grzegorz Schetyna. Nowo wybrany marszałek Tomasz Grodzki zapewnił, że w Senat będzie stał na straży konstytucji.","Chciałbym powiedzieć Jarosławowi Kaczyńskiemu: dzisiaj skończyła się władza totalna, trzeba szanować opozycję – oświadczył po wtorkowym wyborze marszałka Senatu szef PO Grzegorz Schetyna. Nowo wybrany marszałek Tomasz Grodzki zapewnił, że w Senat będzie stał na straży konstytucji. Większość senacka, którą w tej kadencji tworzą ugrupowania i senatorowie opozycji, wybrała we wtorek Tomasza Grodzkiego (KO) marszałkiem izby. Jego kandydaturę poparło 51 senatorów, 48 głosowało za kandydaturą Stanisława Karczewskiego (PiS), senator Lidia Staroń wstrzymała się od głosu. Tuż po wyborze na wspólnej konferencji w Senacie wystąpili: Tomasz Grodzki i lider PO Grzegorz Schetyna. – Mam dla państwa dobrą informację, która płynie z Senatu. Werdykt wyborczy, który Polacy wydali 13 października, decydując o zwycięstwie partii opozycyjnych w wyborach do Senatu, został dzisiaj uhonorowany głosowaniem większości opozycyjnej – powiedział Schetyna. Pogratulował nowo wybranemu marszałkowi izby wyższej parlamentu. – Bez jego zaangażowania nie odbyłaby się ta cała operacja – zaznaczył. Lider Platformy podziękował też za wtorkowy wybór partnerom z pozostałych partii opozycyjnych, z którymi PO współtworzyła tzw. pakt senacki - PSL i SLD oraz senatorom niezależnym: Wadimowi Tyszkiewiczowi i Krzysztofowi Kwiatkowskiemu. Schetyna wyraził pogląd, iż wtorkowe głosowanie w Senacie pokazuje, że demokracja w Polsce ma swój solidny fundament. – To zwycięstwo dedykujemy tym wszystkim, którzy wierzyli, że werdykt wyborczy może być zachowany, że Senat może być prawdziwą izbą wyższą polskiego parlamentu – podkreślił szef Platformy. Wyraził też przekonanie, że najbliższe miesiące pokażą ""dobrą współpracę"" między rządzącym PiS a opozycją. Przypomniał, że Senat posiada inicjatywę legislacyjną. – Będzie gwarantował uczciwą, rzetelną debatę, gdzie prawo mniejszości, prawo opozycji będzie szanowane, nie tak, jak przez ostatnie cztery lata w Sejmie i w Senacie, ale w normalny, otwarty i demokratyczny sposób – zaznaczył Schetyna. Powiedział również, iż chciałby wtorkowe głosowanie dedykować prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu. – Powiedział, że opozycja totalna się skończyła. Chciałem mu powiedzieć, że dzisiaj, teraz skończyła się władza totalna, że trzeba szanować opozycję, trzeba szanować Senat, trzeba szanować izbę wyższą – stwierdził szef PO. (PAP) Przerwa w obradach Sejmu. Hyc! Na obiad i coś jeszcze! Mamy zdjęcia",Grzegorz Schetyna: Dzisiaj skończyła się władza totalna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/karol-karski-z-pis-obzera-sie-w-restauracji/d5n2ker,"Polityk PiS tak się obżarł, że pasek ledwo wytrzymał. O krok od wpadki",Ten to lubi dobrze zjeść! Eurodeputowany PiS Karol Karski pofolgował sobie niedawno w jednej z warszawskich restauracji. Zamówił i spałaszował z wielkim apetytem stek z frytkami i szparagami.,"Ten to lubi dobrze zjeść! Eurodeputowany PiS Karol Karski pofolgował sobie niedawno w jednej z warszawskich restauracji. Zamówił i spałaszował z wielkim apetytem stek z frytkami i szparagami. Porcja była wyjątkowo solidna, nawet jak na mężczyznę tak słusznej postury jak europoseł Karski. Po wyjściu z restauracji polityk musiał popuścić pasek u spodni, żeby odetchnąć z ulgą. Widać, mocno go cisnął... Panie pośle, zalecamy umiar w jedzeniu. Przy wysokich temperaturach wskazane jest raczej przyswajanie napojów w dużych ilościach, ale na pewno nie jedzenia w takich porcjach!  Poza tym o sylwetkę warto zadbać przecież nie tylko ze względów zdrowotnych. Jak tak dalej pójdzie, nie zmieści się pan w zbroję, w której tak chwacko prezentował się pan w kampanii przed wyborami do Parlamentu Europejskiego.",Karski się obżera. Czy zmieści się w zbroję?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-gowin-o-budzecie-i-piatce-kaczynskiego/1k9ctlw,"Wicepremier kreśli czarny scenariusz. ""Budżetu nie stać na więcej""","Jak rząd próbuje rozdać więcej niż stać na to budżet, to po krótkiej fieście funduje obywatelom biedę. Taki scenariusz grozi Polsce, gdyby jesienią władzę przejęła opozycja - mówi ""Dziennikowi Gazecie Prawnej"" wicepremier Jarosław Gowin. Jednocześnie zapewnia, że pieniądze na obietnice PiS – tzw. piątkę Kaczyńskiego – się znajdą.","Jak rząd próbuje rozdać więcej niż stać na to budżet, to po krótkiej fieście funduje obywatelom biedę. Taki scenariusz grozi Polsce, gdyby jesienią władzę przejęła opozycja - mówi ""Dziennikowi Gazecie Prawnej"" wicepremier Jarosław Gowin. Jednocześnie zapewnia, że pieniądze na obietnice PiS – tzw. piątkę Kaczyńskiego – się znajdą. Jarosław Gowin pytany był przez ""Dziennik Gazetę Prawną"", czy z powodu obietnic wyborczych PiS grozi nam grecki scenariusz, czyli kryzys. Gowin takiego zagrożenia nie widzi. – Tzw. piątka Kaczyńskiego jest – co sam prezes podkreśla – trudna do wykonania, ale możliwa do pogodzenia z rygorami budżetowymi – mówi wicepremier. Jednocześnie straszy, że budżet zrujnują... obietnice opozycji. – Realizacja tych zapowiedzi pchnęłaby nas na ścieżkę rumuńską. Rząd Rumunii zaczął obiecująco, bo od zdecydowanego obniżenia podatków. Efektem był 7-procentowy wzrost gospodarczy. Równocześnie jednak o kilkadziesiąt procent podniesiono emerytury, świadczenia socjalne i zarobki w sferze budżetowej. Konsekwencją okazała się inflacja, gwałtowny wzrost importu, ogromny deficyt budżetowy, radykalny spadek konkurencyjności rumuńskich firm i w efekcie stagnacja gospodarcza, z której Rumunia będzie wychodzić długimi latami. Jak rząd próbuje rozdać więcej, niż stać na to budżet, to po krótkiej fieście funduje obywatelom biedę. Taki scenariusz grozi Polsce, gdyby jesienią władzę przejęła opozycja – zapewnia. – W tym i następnym roku realizacja programu (PiS - red.) jest niezagrożona. Ale – wbrew temu co twierdzi opozycja – nie ma już pola na dalsze programy socjalne. Można by je realizować tylko drogą podnoszenia podatków. Czyli jedną ręką dając, a drugą odbierając – dodaje wicepremier Gowin. Wprowadzenie nowych rozwiązań prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział na lutowej konwencji wyborczej w Warszawie. W tzw. piątce Kaczyńskiego znalazły się: świadczenie wychowawcze z programu Rodzina 500 Plus na każde dziecko, „trzynasta emerytura” w wysokości najniżej emerytury z ZUS, zerowy PiT dla pracujących do 26 roku życia, obniżenie kosztów pracy oraz przywrócenie lokalnych połączeń autobusowych. Część z tych zapowiedzi („trzynasta emerytura” i świadczenie wychowawcze na każde dziecko) będzie realizowana już w najbliższych miesiącach – termin i sposób realizacji innych zobowiązań nie jest jeszcze znany w szczegółach.",Jarosław Gowin o budżecie i piątce Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-grzegorz-schetyna-komentuje-wynik-ko/l8yrgs3,Wyniki wyborów 2019. Grzegorz Schetyna: Nie będzie Budapesztu w Warszawie,Pierwsze sondażowe wyniki wyborów parlamentarnych 2019 - exit poll poznaliśmy dziś o godz. 21. według nich Koalicja Obywatelska wchodzi do parlamentu jako druga siła. Lider PO Grzegorz Schetyna zabrał głos po przedstawieniu sondażowych wyników. - Nie będzie Budapesztu w Warszawie - zadeklarował. Złożył też swoim wyborcom ważną obietnicę.,"Pierwsze sondażowe wyniki wyborów parlamentarnych 2019 - exit poll poznaliśmy dziś o godz. 21. według nich Koalicja Obywatelska wchodzi do parlamentu jako druga siła. Lider PO Grzegorz Schetyna zabrał głos po przedstawieniu sondażowych wyników. - Nie będzie Budapesztu w Warszawie - zadeklarował. Złożył też swoim wyborcom ważną obietnicę. - Wygramy wybory prezydenckie, to jest nasza obietnica - powiedział Grzegorz Schetyna po zapoznaniu się z wynikami sondażowymi exit poll wyborów parlamentarnych 2019, które dają Koalicji Obywatelskiej 27,4 proc. poparcia. -Chciałem podziękować tym wszystkim, którzy byli przy urnach wyborczych, którzy głosowali na partie opozycyjne, a szczególnie tym, którzy wybrali Koalicję Obywatelską - zaznaczył lider opozycji. -  Nie będzie Budapesztu w Warszawie - podkreślił podczas swojego przemówienia Grzegorz Schetyna. Lider Koalicji Obywatelskiej podziękował również Małgorzacie Kidawie -Błońskiej za jej pracę podczas kampanii. Grzegorz Schetyna zaznaczył, że kampania wyborcza była to ""wielka praca, to była trudna kampania, to były trudne cztery lata, to nie była równa walka"". - Tu nie było zasad, nie mieliśmy poczucia, że startujemy w uczciwej walce, że przeciwnik stosuje uczciwe metody - dodał Schetyna. - Ale chcę powiedzieć, że dalej powtarzamy i będziemy powtarzać, będziemy pracować nad integracją opozycji, nad tym, żeby dobrze współpracować w przyszłym Sejmie i Senacie, bo Senat jeszcze - te wyniki są ciągle przed nami i tam wierzymy w zwycięstwo - dodał lider Koalicji Obywatelskiej. Grzegorz Schetyna przyznał też, że liczy na zwycięstwo w Senacie. Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Grzegorz Schetyna o wynikach wyborów parlamentarnych 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-cofa-poparcie-dla-ko-zaglosuje-na-psl/f2k8q1p,Co się dzieje z Wałęsą? Dziwne ruchy,"Zaskakująca wolta Lecha Wałęsy! Były prezydent dopiero co wsparł Koalicję Obywatelską na konwencji wyborczej w Warszawie. Teraz zmienił jednak zdanie i stwierdził, że chce poprzeć… PSL i lidera ludowców, Władysława Kosiniaka-Kamysza. Wpis, w którym ogłosił swoją decyzję zniknął jednak z jego Facebooka. O co chodzi?","Zaskakująca wolta Lecha Wałęsy! Były prezydent dopiero co wsparł Koalicję Obywatelską na konwencji wyborczej w Warszawie. Teraz zmienił jednak zdanie i stwierdził, że chce poprzeć… PSL i lidera ludowców, Władysława Kosiniaka-Kamysza. Wpis, w którym ogłosił swoją decyzję zniknął jednak z jego Facebooka. O co chodzi? Występ Wałęsy na sobotniej konwencji Koalicji Obywatelskiej i jego niespodziewany atak na zmarłego niedawno Kornela Morawieckiego wywołał burzę. Legendarnego przywódcę ""Solidarności"" skrytykowali nawet politycy opozycji. Od budzących wielkie kontrowersje słów Wałęsy, który nazwał Kornela Morawieckiego ""zdrajcą"" odciął się szef PO Grzegorz Schetyna. Czy dlatego Wałęsa obraził się na KO? Co takiego na konwencji powiedział Wałęsa? Stwierdził, że wybaczył szefowi Solidarności Walczącej, bo ""po chrześcijańsku należy to zrobić"". - A co oni z niego robią? - bohatera. A on w środku - stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda - mówił. A jego słowa padły w dzień po pogrzebie Kornela Morawieckiego. Marszałek senior spoczął w sobotę na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Dziś Wałęsa zdecydował się cofnąć swoje poparcie dla KO. Zwrócił się do władz Platformy Obywatelskiej o ""zwolnienie go z danego publicznie słowa, że będzie głosował na PO"". Zadeklarował, że chce wesprzeć Władysława Kosiniaka-Kamysza z PSL. Swoją decyzje tłumaczył ""ostatnimi sondażami"". Zdaniem Wałęsy trudno sobie ""wyobrazić by tak zdolny polityk jak Kosiniak-Kamysz, jak i ludzie wsi z 'jego zorganizowania' nie mieli miejsca w parlamencie"".  Wpis z oświadczeniem Wałęsy został jednak usunięty z jego tablicy. Jak to rozumieć? Czyżby znowu Wałęsa zmienił zdanie?",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przesluchanie-janusza-wojciechowskiego-w-parlamencie-europejskim/8gxl80m,Nie ma zielonego światła dla Wojciechowskiego. „Wypadł słabo”,"Kandydat na komisarza ds. rolnictwa Janusz Wojciechowski nie dostał we wtorek poparcia od koordynatorów komisji rolnictwa, która zakończyłaby procedurę jego przesłuchania. Europosłowie żądają, by odpowiedział na dodatkowe pytania Wypadł słabo, zbyt ogólnie, stracona szansa, żeby pokazać się od dobrej strony - tak ocenili jego wystąpienie europosłowie opozycji.","Kandydat na komisarza ds. rolnictwa Janusz Wojciechowski nie dostał we wtorek poparcia od koordynatorów komisji rolnictwa, która zakończyłaby procedurę jego przesłuchania. Europosłowie żądają, by odpowiedział na dodatkowe pytania Wypadł słabo, zbyt ogólnie, stracona szansa, żeby pokazać się od dobrej strony - tak ocenili jego wystąpienie europosłowie opozycji. W trakcie wysłuchania część europosłów zadających pytania, nie było zadowolonych ze zbyt ogólnych odpowiedzi Wojciechowskiego, czy to wygłaszanych przed komisją, czy przesłanych wcześniej na piśmie. To zdecydowało o braku poparcia na tym etapie. Według informacji źródła PAP zza zamkniętych drzwi koordynatorzy i szef komisji rolnictwa zdecydowali, że Polak ma odpowiedzieć pisemnie na kilka dodatkowych pytań. Jedno na grupę (EKR zapowiedziało, że nie będzie przedstawiało pytania). Później we wtorek za tydzień koordynatorzy znowu będą decydować, czy dać Wojciechowskiemu zielone światło, czy nie. Socjaliści i Demokraci wyrazili rozczarowanie „słabym występem” Polaka podczas przesłuchania. Jednak, jak napisali w komunikacie, grupa postanowiła dać mu drugą szansę. – Oczekiwaliśmy dziś znacznie bardziej szczegółowych i ambitnych odpowiedzi od pana Wojciechowskiego. Ryzyko renacjonalizacji we wniosku w sprawie Wspólnej Polityki Rolnej jest dla nas kluczowe, a pan Wojciechowski nie przedstawił żadnej jasnej strategii przeciwko temu – oświadczył Paolo de Castro, koordynator frakcji socjaldemokratów w komisji rolnictwa. Jak dodał, zarówno pisemnym, jak i ustnym odpowiedziom nadal brakuje „ambicji”. – Nasi rolnicy muszą planować długoterminowo, niezależnie od regionu lub sektora, w którym pracują. Nie mamy jasnej wizji w efekcie dzisiejszego przesłuchania, więc potrzebujemy znacznie więcej, zanim będziemy mogli rozważyć zatwierdzenie kandydata – wskazał. Opinie o nienajlepszym przebiegu przesłuchania wyraził również koordynator Europejskiej Partii Ludowej w komisji rolnictwa Herbert Dorfmann. –  Wystąpienie desygnowanego na komisarza pana Wojciechowskiego było bardzo słabe – oświadczył. – Nie udzielił konkretnych odpowiedzi na wiele pytań, a niektóre odpowiedzi były naprawdę dziwne. W oparciu o rekomendacje komisji parlamentarnych Konferencja Przewodniczących podejmie 17 października decyzję, czy PE ma wystarczające informacje, pozwalające na zamknięcie procesu wysłuchań. W przypadku podjęcia takiej decyzji 23 października na posiedzeniu plenarnym w Strasburgu odbędzie się głosowanie w sprawie wyboru Komisji jako całości.

(rp.pl, PAP)",Wojciechowskiego czeka go powtórne przesłuchanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-rywalem-kidawy-blonskiej-w-prawyborach-prezydenckich-w-po/ngp4efk,Jedna koperta wywołała zamęt w PO! Tajemnica rozwiązana,"A jednak! Małgorzata Kidawa-Błońska ma kontrkandydata w prawyborach prezydenckich w PO . - Jest kolejne zgłoszenie w prawyborach prezydenckich w PO, poza Małgorzatą Kidawą-Błońską - poinformował szef komisji wyborczej Rafał Grupiński. Kto rzucił wyzwanie znanej posłance? Tego partia długo nie chciała zdradzić. Okazuje się, że jest to Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania. Zgłoszenie wysłał pocztą.","A jednak! Małgorzata Kidawa-Błońska ma kontrkandydata w prawyborach prezydenckich w PO . - Jest kolejne zgłoszenie w prawyborach prezydenckich w PO, poza Małgorzatą Kidawą-Błońską - poinformował szef komisji wyborczej Rafał Grupiński. Kto rzucił wyzwanie znanej posłance? Tego partia długo nie chciała zdradzić. Okazuje się, że jest to Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania. Zgłoszenie wysłał pocztą. Termin zgłaszania kandydatów w prawyborach minął we wtorek o północy. Jeszcze we wtorek jedynym kandydatem była Małgorzata Kidawa-Błońska. Jednak okazuje się, że w ostatniej chwili w PO pojawiła się nowa kandydatura. - Jeśli druga kandydatura została zgłoszona poprawnie i spełnia wymogi, będą prawybory prezydenckie - powiedział dziennikarzom lider PO Grzegorz Schetyna, przebywający obecnie w Zagrzebiu na kongresie wyborczym Europejskiej Partii Ludowej. Jak przekazał, zgłoszenie dotarło w kopercie we wtorek wieczorem. Dodał, że jeśli ta druga kandydatura spełni wszystkie wymogi formalne, tak jak wcześniej zgłoszona kandydatura Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, będą prawybory. - To oczywiście jest decyzja zarządu, ale jeśli będzie taka sytuacja, że wszystko jest spełnione, będą prawybory - powiedział lider PO. Sama Małgorzata Kidawa-Błońska nie kryła zaskoczenia. - Wczoraj posłowie długo w nocy byli na sali sejmowej i dopiero dzisiaj rano dowiedziałam się, że jest zgłoszona kandydatura - powiedziała dziennikarzom w Zagrzebiu. - Wydaje mi się, jeśli ktoś poważnie traktuje prawybory, to powinien to ogłosić, a nie składać kopertę - dodała. W środę wieczorem prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak przyznał w rozmowie z TVN, że to on jest tym tajemniczym kandydatem. - Zgłosiłem swoją kandydaturę w prawyborach prezydenckich w Koalicji Obywatelskiej - przyznał. Warunkiem zgłoszenia było zebranie podpisów 30 członków Rady Krajowej PO. Do poniedziałku zgłosiła się tylko Małgorzata Kidawa-Błońska, która zebrała 150 podpisów. Borys Budka dla Faktu: Prawybory może w partii, ale nie w całej opozycji",Grzegorz Schetyna i Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-szlapka-zlozyl-wniosek-o-wezwanie-mariana-banasia-przed-komisje-ds-sluzb/34l25l2,Wezwą Banasia przed komisję?,"Pytania i niejasności dotyczące prezesa NIK Mariana Banasia nie znikają. Sprawa zakupu i wykorzystania przez niego kamienicy pozostaje niewyjaśniona, co bulwersuje opinię publiczną. Poseł Koalicji Obywatelskiej Adam Szłapka wystąpił do sejmowej komisji ds. służb specjalnych o wezwanie na jej posiedzenie prezesa NIK Mariana Banasia.","Pytania i niejasności dotyczące prezesa NIK Mariana Banasia nie znikają. Sprawa zakupu i wykorzystania przez niego kamienicy pozostaje niewyjaśniona, co bulwersuje opinię publiczną. Poseł Koalicji Obywatelskiej Adam Szłapka wystąpił do sejmowej komisji ds. służb specjalnych o wezwanie na jej posiedzenie prezesa NIK Mariana Banasia. Poseł KO chce także wezwania na posiedzenie komisji ministra koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego. Szłapka poinformował, że jako poseł wybrany w skład tej komisji zamierza ""już na pierwszym posiedzeniu złożyć wniosek, żeby w jak najbliższym czasie zwołać posiedzenie, na które zaproszony zostanie Marian Banaś, szef NIK, ale także minister koordynator służb specjalnych, także szef ABW, szef Centralnego Biura Śledczego Policji, którzy wyjaśnią precyzyjnie posłom członkom komisji ds. służb specjalnych całą sprawę związaną z wejściem w posiadanie i wykorzystywaniem kamienicy przez Mariana Banasia"". - Uważam, że to jest sprawa, które była albo w jakiś sposób kryta przez obecnych rządzących, albo rząd nie zapewnia najwyższym urzędnikom państwowym odpowiedniej ochrony kontrwywiadowczej - oświadczył poseł. Nawiązał też do wtorkowego wystąpienia szefa rządu w Sejmie. - Podczas expose premier Mateusz Morawiecki powiedział, że ""państwo nie może być nocnym stróżem, który przysypia na służbie"". W sprawie Banasia państwo ewidentnie panu premierowi Morawieckiemu przysnęło. Nie wiem, czy celowo, czy to niedopatrzenie, ale sprawa nie jest rozwiązana od dłuższego czasu - powiedział Szłapka.  We wrześniu w programie ""Superwizjer"" stacja TVN podała, że Banaś, były minister finansów i szef Służby Celnej wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący nieopodatkowane usługi seksualne i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach Banasia ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na bezpłatny urlop do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał TVN i autora materiału żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny.  CBA poinformowało 16 października o zakończeniu trwającej od kwietnia kontroli oświadczeń majątkowych Banasia, który miał siedem dni na zgłoszenie uwag do ustaleń CBA. Dzień później Banaś oświadczył, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października pismo z uwagami szefa NIK do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. (Źródło: PAP)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-jestem-politykiem-spelnionym/ldymnvk,Grzegorz Schetyna: Jestem politykiem spełnionym,"Jeżeli mam blokować zmianę czy nowy początek w Platformie Obywatelskiej, to nie chcę – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. Uzasadniał w ten sposób decyzję o tym, że nie będzie ubiegał się o ponowne szefostwo partii. – Ja niczego nie muszę. Jestem politykiem spełnionym – stwierdził.","Jeżeli mam blokować zmianę czy nowy początek w Platformie Obywatelskiej, to nie chcę – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. Uzasadniał w ten sposób decyzję o tym, że nie będzie ubiegał się o ponowne szefostwo partii. – Ja niczego nie muszę. Jestem politykiem spełnionym – stwierdził. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna poinformował w ubiegłym tygodniu, że nie będzie ubiegał się o reelekcję. Nowego szefa ugrupowania wybiorą w głosowaniu korespondencyjnym członkowie partii. Pierwsza tura odbędzie się 25 stycznia, ewentualna druga 8 lutego.  – Wziąłem Platformę w najtrudniejszym momencie, kiedy przegrała wybory do Sejmu i do Senatu, w bardzo trudnej sytuacji – przypomniał Schetyna. Dodał, że PO miała wtedy poparcie rzędu 9-11 proc. – Udało mi się ją podnieść do 27,5, wygrać wybory do Senatu jako partnerstwo i współpraca opozycji, zbudować Koalicję Obywatelską i uważam, że teraz przychodzi nowy etap. Swojego poparcia Schetyna udzielił Tomaszowi Siemoniakowi. O stanowisko przewodniczącego PO ubiegają się jeszcze: Borys Budka, Bogdan Zdrojewski, Joanna Mucha, Bartosz Arłukowicz i Bartłomiej Sienkiewicz.  – Po ostatnich wyborach była taka atmosfera, że potrzebna jest zmiana, nowa energia, nowi ludzie, młodzież, zmiana pokoleniowa. Więc jeżeli ja miałbym przeszkadzać, a moje kandydowanie zatrzymać w jakiś sposób przejście Platformy Obywatelskiej do ofensywy, do nowego etapu, to ja mówię: ja mogę stanąć z boku – mówił. – Ja niczego nie muszę, jestem politykiem spełnionym i parę rzeczy w życiu zrobiłem – dodał. Schetyna zapewnił, źe nie wyprowadza się z Platformy Obywatelskiej. – To jest projekt mojego życia. Ja zrobiłem wszystko, żeby ona była w tym miejscu, w którym jest – stwierdził. – Myślę, że będę mógł się przydać. Zwyciężać z Platformą Obywatelską i z Koalicją Obywatelską. To jest najważniejsze – zaznaczył. (TVN24)",Grzegorz Schetyna: Jestem politykiem spełnionym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zwiastun-polityki-patryka-vegi/ltbwnxb,"Vega pokazał trailer ""Polityki"". Komu najbardziej się nie spodoba?","Czy to będzie najbardziej kontrowersyjna premiera tego roku? Wiele na to wskazuje. W sieci pojawił się trailer ""Polityki"" Patryka Vegi. A tam - cała plejada polskich polityków, którym wtóruje hit zespołu Piersi: ""Będzie zabawa"" - słychać w tle. I faktycznie - polityka okiem Vegi to będzie niezła zabawa.","Czy to będzie najbardziej kontrowersyjna premiera tego roku? Wiele na to wskazuje. W sieci pojawił się trailer ""Polityki"" Patryka Vegi. A tam - cała plejada polskich polityków, którym wtóruje hit zespołu Piersi: ""Będzie zabawa"" - słychać w tle. I faktycznie - polityka okiem Vegi to będzie niezła zabawa. - Cip, cip, cip,cip - zwraca się w pierwszych sekundach trailera Ewa Kasprzyk do kur, które karmi na podwórku. Patrząc na stylizację aktorki, nietrudno odnieść wrażenie, że w tej scenie przenosimy się do wsi Przecieszyn, a w gospodarstwie pracuje Beata Szydło. Chwilę potem otrzymuje od męża informację, że jedzie do Warszawy, bo została premierem. Zajawka filmu nabiera tempa, a każde kolejne ujęcie przedstawia dobrze nam znanych polityków. W ""Polityce"" nie mogło oczywiście zabraknąć prezesa Jarosława Kaczyńskiego (w tej roli Andrzej Grabowski). Rozmawia w swoim gabinecie z panią premier i stwierdza, iż nie ma ona swojego zdania. Wszystkiemu przysłuchuje się leżący na biurku kot. Potem Beata Szydło każe wynieść flagę Unii Europejskiej, bo ta ""zlewa jej się z żakietem"". Mamy też postać inspirowaną Bartłomiejem Misiewiczem - zdecydowanie najbardziej barwną w obrazie Vegi, żeby nie stwierdzić - wręcz komiczną. - Odpalę koguta, wyp*** na plac zieleni - mówi Antek Królikowski, który zagrał byłego szefa gabinetu Antoniego Macierewicza, do kierowcy rządowej limuzyny. Widzimy też jak rozkoszuje się władzą strzelając z służbowej broni i żądając od żołnierzy, by mu salutowali. W trailerze pojawia się więc również były szef MON, który udziela ""ważnej"" reprymendy. - Ch** się pisze przez ""ch"" - Janusz Chabior jako Antoni Macierewicz. W scenach dodatkowo widzimy Mateusza Morawieckiego, którego zagrał Marcin Bosak czy krzyczącą z sejmowej mównicy Krystynę Pawłowicz (Iwona Bielska). Nie zabrakło też polityków opozycji, m.in. Grzegorza Schetyny (Zbigniew Suszyński) oraz kontrowersyjnej strony kościelnej pod postacią ojca Rydzyka. - Przyjechał bezdomny i dał mi dwa samochody - mówi Zbigniew Zamachowski, który zagrał Ojca Dyrektora. Kiedy premiera? ""Polityka"" trafi do kin 4 września tego roku. Niewykluczone jednak, że ""gorący"" trailer będzie przyczynkiem do kolejnych pozwów. Pierwszy został już złożony przez Bartłomieja Misiewicza, zaraz po tym jak Vega udostępnił sceny, w którym grający go Antek Królikowski znalazł się w dwuznacznej sytuacji z przełożonym.","W sieci pojawił się zwiastun ""Polityki""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-czarzasty-o-sld-i-nadchodzacych-wyborach/8vgyw67,Nie czuję się zdradzony,"Nasze programy z Wiosną i Razem są tak kompatybilne, że nie musimy wypracowywać żadnego minimum, tylko wskażemy, na których punktach zależy nam najbardziej. Pan Schetyna zrezygnował z liderowania opozycji. Po prostu nie dał rady prowadzić projektu, który znalazł się w trudniejszym momencie – wyjaśnia w rozmowie z faktem lider SLD Włodzimierz Czarzasty","Nasze programy z Wiosną i Razem są tak kompatybilne, że nie musimy wypracowywać żadnego minimum, tylko wskażemy, na których punktach zależy nam najbardziej. Pan Schetyna zrezygnował z liderowania opozycji. Po prostu nie dał rady prowadzić projektu, który znalazł się w trudniejszym momencie – wyjaśnia w rozmowie z faktem lider SLD Włodzimierz Czarzasty FAKT: Czuje się Pan zdradzony?

Włodzimierz Czarzasty, szef SLD: Nie, absolutnie nie czuję się zdradzony. Koalicję Europejską tworzyło pięć podmiotów, każdy w tej koalicji był podmiotowo traktowany i każdy miał prawo do wypowiadania swoich decyzji. Ale Pan wiernie siedział pod drzwiami Grzegorza Schetyny i czekał na jego decyzję. Szef PO pstryknął palcami i powiedział: „Z SLD nie chcę iść do wyborów”.

Nie siedziałem pod drzwiami pana Schetyny, tylko jako jedyny byłem wierny temu, co powiedziałem. Jako jedyny zachowałem się jak lider, a nie ktoś, kto zmienia zdanie co cztery minuty. KE wzięła 38 proc. głosów po zaledwie trzech miesiącach funkcjonowania mając naprzeciwko strukturę partyjną, która wydała na obywateli i obywatelki 40 mld zł w trzy tygodnie. I jeżeli ktoś uważa, że na cztery miesiące przed wyborami parlamentarnymi 38 proc. głosów to jest mało, i że nie można wygrać z PiS, robi błąd. Pan Schetyna zrezygnował z liderowania opozycji. Po prostu nie dał rady prowadzić projektu, który znalazł się w trudniejszym momencie. Liderzy są na trudne czasy, a nie na dobre. Tworząc KE umawialiśmy się, że wspólnie idziemy do wyborów europejskich, a potem wspólnie idziemy do wyborów parlamentarnych. Pierwszy odszedł pan Kosiniak, drugi pan Schetyna. SLD dotrwał do końca. Opowieści, że ktoś siedział pod drzwiami, można kierować do chłopca, który ma swoje polityczne wiaderko w piaskownicy. Mówiono mi: „ograją cię, nie będziesz miał eurodeputowanych albo ci, którzy zostaną wybrani, zdradzą cię i pójdą do PO”. A mam pięciu deputowanych i nikt nie zdradził. Mówiono mi: „zatracisz swoją tożsamość”. A przecież wszyscy mają teraz pretensje do Schetyny, że KE za bardzo skręciła w lewo. A dzięki komu? Dzięki SLD. Proponuję więc, aby pani nie konstruowała tak pytań, bo one co prawda się fajnie czytają, ale nie mają nic wspólnego z prawdą. To zapytam inaczej. Czy nie było naiwnością liczenie na scenariusz, że szef PO zdecyduje się budować koalicję tylko z SLD?

Nie było bo Schetyna zwrócił się do SLD, gdy konstruował KE, a wtedy nie było tam jeszcze PSL. To był pierwszy projekt, w którym wszystkie partie uznały szefa największej partii za lidera tego projektu, w sposób pokojowy. Marnować taką szansę, aby poprowadzić Polki i Polaków przeciwko PiS to naprawdę trzeba umieć. Albo – jak mówią złośliwi, a ja nie jestem – trzeba nie umieć. Ta decyzja na pewno przybliżyła zwycięstwo PiS. Dziękuję Grzegorzu za to. Ale macie szansę zawalczyć o jak najlepszy wynik jako lewica – z Robertem Biedroniem i Adrianem Zandbergiem. Musicie wypracować tylko jakieś minimum programowe.

Nasze programy są tak kompatybilne, że nie musimy wypracowywać żadnego minimum tylko wskażemy, na których punktach będzie nam zależało bardziej, a na których mniej. Programy naszych partii w 80 proc są podobne bo to programy partii lewicowych. A na czym panu zależy?

Przede wszystkim na sprawach socjalnych. Jest ich do załatwienia bardzo dużo. Poza tym socjaldemokracja to socjal i demokracja. W socjalu PiS jest niezły, ale z demokracji dostałby w szkole pałę. Jeśli chodzi o socjal to przede wszystkim problem emerytur i systemu emerytalnego. Zawsze uważaliśmy, że mężczyzna, który przepracował 40 lat i kobieta, która przepracowała 35 lat ma prawo do emerytury. Po drugie, w przypadku śmierci jednego z małżonków ten żyjący musi mieć prawo wyboru 85 proc. wyższej emerytury albo pozostawienie emerytury własnej plus 50 proc. emerytury zmarłego małżonka. Jest także kwestia wyrównania płac pomiędzy mężczyznami a kobietami za taką samą pracę, na tym samym stanowisku. Drugi punkt to jest państwo świeckie. I tu już robi się trudniej. Naprawdę myśli pan, że pański wyborca, który co niedzielę idzie do kościoła, tego właśnie oczekuje?

Ale SLD nigdy w życiu nie będzie występował przeciwko wierze i ludziom wierzącym! My byśmy chcieli, aby była transparentność finansowania Kościoła. Chcielibyśmy, aby Polki i Polacy wiedzieli, ile państwo przeznacza na Kościół, ile pieniędzy ze spółek Skarbu Państwa idzie na Kościół. My uważamy, że to już około 15 mld zł rocznie! Naprawdę myśli pan, że takie plany porwą pański elektorat?

Ja nie mówię o porywaniu elektoratu tylko o prawdzie. Chciałbym wiedzieć, z czego jest finansowany kler. Chciałbym, żeby płacił podatki. Chciałbym wiedzieć skąd biskup ma maybacha. Chciałbym, aby przypadki pedofilii nie były ukrywane przez hierarchów. Ale w polityce jest tak, że pańscy wyborcy mogą uznać takie postulaty za atak na Kościół. PiS na pewno pośpieszy na pomoc takiej interpretacji.

Nie będę robił nic, aby się komukolwiek podlizać. Uważam, że jeżeli ktoś jest bandytą to nieważne czy jest szefem SLD czy szefem policji czy biskupem, powinien zostać nazwany bandytą. Jeżeli ktoś zarabia miliony to powinien płacić podatki. Jeżeli ktoś zarabia miliony to nie powinien informować, że samochody dostał od bezdomnego. To jest kpina. A jak przyjdzie do rozmowy w sprawie związków partnerskich czy adopcji dzieci przez pary jednopłciowe?

Co do związków partnerskich sprawa jest prosta: już prawie 30 proc. dzieci rodzi się w związkach nieformalnych. Czy niewidzenie tego przez prawo jest rozsądne czy nie? Ja uważam, że nie. Jeśli moje wnuki byłyby ze związków partnerskich, bo moja córka czy syn nie mieliby ślubu, to znaczy, że moja wnuczka albo wnuk mieliby mniejsze prawa? Mieliby być inaczej traktowani przez państwo dlatego, że gwarantem dobrego traktowania ma być ślub, najlepiej kościelny? Mnie się to nie podoba a Wiosna, Razem, SLD i wszystkie partie lewicowe w Europie mają takie samo stanowisko. A adopcja dzieci przez pary jednopłciowe?

Jeśli chodzi o adopcję przez pary jednopłciowe, to trzeba najpierw społeczeństwo do tego problemu i zagadnienia przygotować. Jak społeczeństwo będzie przygotowane, jak ludzie będą wiedzieli, jak to wszystko wygląda, będziemy ten temat podnosili. Na razie walczymy o to, aby były związki partnerskie i małżeństwa dla wszystkich, i tyle. Biedroń, Czarzasty, Zandberg jak „trzech tenorów”. Podoba się panu porównanie?

W trakcie tabloidyzacji świata każdy ma prawo nazywać kogo chce i jak chce. Ja mam wielki dystans do siebie. Jeśli komuś to sprawia przyjemność to super, mogę być jednym z trzech tenorów. Jeśli komuś się podoba nazywać mnie starym zramolałym lewicowcem to też nie mam problemu. Mam 59 lat i ani od wieku ani od historii nie ucieknę. Nie wykończycie się nawzajem?

Ja nie jestem kłótliwy. Nie muszę być pierwszy ani drugi ani nawet trzeci. Mogę być czwarty. Nie wierzę. Żaden polityk tak nie myśli.

To dziwne, bo kobiety zwykle mi wierzą. Wie pani, że na świecie poza ambicją istnieje mądrość? Ona podpowiada, żeby się nie kłócić tylko współpracować. Czyli?

Nie powiem tak, jak pan Schetyna, który powiedział, że szczytem jego marzeń będzie jak choć trochę przekroczy 38 proc. Co to znaczy? Nie powiedział, że chce wygrać z PiS. Grzegorzu, a jak PiS będzie miał 52 proc. to co wtedy powiesz? Będzie ci się podobało? Pewnie tak, bo będziesz miał te 39 proc. Super. Ja tak nie myślę, bo ja chcę wygrać.",Szef SLD o koalicji i wyborach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/reszka-dla-faktu-o-ustawie-sadowej/5rzhh6l,Paweł Reszka dla Faktu: dopychanie ustawy represyjnej [OPINIA],"To był kawałek politycznej kuchni w najgorszym wydaniu.Posłowie partii władzy, w pośpiechu na sejmowej komisji w kolanem dopychali ustawę represyjną, która ma stawiać na baczność sędziów. Krytyczne opinie m.in. Biura Analiz Sejmowych nie zrobiły rażenia – praca na nocnej zmianie wrzała – pisze Paweł Reszka, dział krajowy tygodnika Polityka.","To był kawałek politycznej kuchni w najgorszym wydaniu.Posłowie partii władzy, w pośpiechu na sejmowej komisji w kolanem dopychali ustawę represyjną, która ma stawiać na baczność sędziów. Krytyczne opinie m.in. Biura Analiz Sejmowych nie zrobiły rażenia – praca na nocnej zmianie wrzała – pisze Paweł Reszka, dział krajowy tygodnika Polityka. Było zabawnie – ustawa to „niby” projekt klubu PiS (dzięki temu można go pchać bez konsultacji społecznych). Ale tak naprawdę powstała ministerstwie sprawiedliwości. Parlamentarzyści nie łapali sensu poprawek, odczytywali je mechanicznie. Na ich szczęście Sebastian Kaleta, wiceminister sprawiedliwości, podpowiadał. „Pan minister Sebastian jest poinformowany” – w chwilach konfuzji uspokajali się posłowie PiS. Opozycja, obita przez wyborców za przegrane z powodu absencji głosowania na sali plenarnej, napinała muskuły. Na nic: czas wystąpień ograniczono, listę mówców zamknięto, 80 poprawek odrzucono. Następnego dnia wkroczyła Komisja Europejska, zachęcając, by wstrzymać procedowanie na projektem i poprzedzić jej konsultacjami z Komisją Wenecką Rady Europy.",Pawe? Reszka i jego ksi??ka Czarni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-z-wizyta-w-tadzykistanie/n184xf3,"Był ""Słońcem Peru"". Teraz też zrobił coś nietypowego","W górach zachodniego Pamiru, na wysokości 3263 m n.p.m. i pomiędzy górami ze szczytami powyżej 5000 m n.p.m., leży niezwykłe jezioro Sarez. Szef Rady Europejskiej Donald Tusk, który odwiedził Tadżykistan, podziwiał jego majestatyczny widok. To jedno z najgłębszych jezior na świecie budzi jednak zarówno zachwyt, jak i trwogę. A wszystko przez zmiany klimatu... Tusk chciał zwrócić uwagę na ekologiczną katastrofę, jaka zagraża regionowi, niektórzy jednak znaleźli powód do złośliwości i już przezwali go ""Słońcem Tadżykistanu"".","W górach zachodniego Pamiru, na wysokości 3263 m n.p.m. i pomiędzy górami ze szczytami powyżej 5000 m n.p.m., leży niezwykłe jezioro Sarez. Szef Rady Europejskiej Donald Tusk, który odwiedził Tadżykistan, podziwiał jego majestatyczny widok. To jedno z najgłębszych jezior na świecie budzi jednak zarówno zachwyt, jak i trwogę. A wszystko przez zmiany klimatu... Tusk chciał zwrócić uwagę na ekologiczną katastrofę, jaka zagraża regionowi, niektórzy jednak znaleźli powód do złośliwości i już przezwali go ""Słońcem Tadżykistanu"". Tadżykistan był pierwszym przystankiem w podróży Tuska po Azji Środkowej, szef Rady Europejskiej odwiedził również Kazachstan i Uzbekistan. Panorama współczesnego Tadżykistanu zdominowana jest przez wysokie pasma górskie, wśród których warto wspomnieć Ałtaj, Góry Fańskie, czy też Pamir. I to właśnie tam, pośród pamirskich grzbietów zlokalizowane jest Jezioro Sareskie, które zajmuje powierzchnię 79,6 km2 i należy do najgłębszych jezior świata, osiągając 505 m głębokości. Ten naturalny zbiornik wodny jest niestety tykającą bombą. Jezioro zagraża bezpieczeństwu milionów ludzi... W chwili obecnej w zbiorniku znajduje się 17 km3 wody. To tyle samo co mieści się w 25 jeziorach o wielkości naszego Śniardwy. Gdyby nastąpiło bardzo mocne trzęsienie ziemi, które spowodowałoby przerwanie całej zapory, woda uwalniając się z tego zbiornika zalałaby wszystkie dorzecza rzek w Tadżykistanie, Uzbekistanie, Afganistanie i Turkmenistanie. Zagrożonych byłoby nawet 6 milionów osób zamieszkujących te tereny. Na to zagrożenie postanowił uwrażliwić opinię publiczną Tusk. ""To jezioro było niegdyś otoczone przez lodowce"" - napisał na Instagramie. Dodał, że pięciu lodowców już nie ma, jest za to masa wody i masa strachu. ""Zmiana klimatu to problem globalny, musimy z nim walczyć wspólnie"" - podkreślił. Tusk jest pierwszym szefem Rady Europejskiej, który odwiedził Tadżykistan. ""Dziękuję za gorące przywitanie"" - napisał były premier, którego przywitano tradycyjnymi wypiekami. Zdjęcia, którymi Tusk pochwalił się w mediach społecznościowych, niektórym przywołują na myśl fotografie z jego pamiętnej wizyty w Ameryce Południowej w 2008 r., która dla ówczesnego premiera była ""podróżą życia"". Tamta wyprawa zaowocowała całkiem nowym przydomkiem. Z rąk prezydenta Peru Donald Tusk otrzymał bowiem najwyższe odznaczenie tego kraju - o poetyckiej nazwie ""Słońce Peru"". - Wróciłem ze szczytu UE-Ameryka Południowa w tej czapeczce, jako ""Słońce Peru"". Trudno, to jakoś przeżyjemy - podsumował Tusk w programie ""Tomasz Lis na żywo"" w TVP2. Barwne przezwisko na dobre zaistniało w zbiorowej świadomości, czy teraz Tuska okrzykną ""Słońcem Tadżykistanu""?","Był ""Słońcem Peru"". Teraz też zrobił coś nietypowego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/koalicja-psl-i-kukiz15-rozpadnie-sie/fjp5kxn,Rozpada się koalicja PSL z Kukizem'15?,"Być może, Sławomir Neumann były szef klubu Platformy Obywatelskiej mówiąc o PSL: „8,5 proc. Potrafi zaszumieć w głowie” miał rację. Najwyraźniej działacze PSL rzeczywiście coś zaszumiało w głowach po dobrym wyniku wyborczym.","Być może, Sławomir Neumann były szef klubu Platformy Obywatelskiej mówiąc o PSL: „8,5 proc. Potrafi zaszumieć w głowie” miał rację. Najwyraźniej działacze PSL rzeczywiście coś zaszumiało w głowach po dobrym wyniku wyborczym. Wygląda na to, że ludowcy zupełnie lekceważą swojego koalicjanta. O tym, że Władysław Kosiniak-Kamysz będzie kandydatem Koalicji Polskiej na prezydenta, politycy Kukiz'15  dowiedzieli się z mediów. Wcześniej Marek Sawicki z PSL podczas wywiadu w radiu RMF-ie stanowczo podkreślił, że Kukiz’15 nie dostanie ani złotówki z subwencji, jeśli na to nie zasłuży. 



- Nie ma podziału pieniędzy pomiędzy środowiska, które uczestniczyły w wyborach parlamentarnych na listach Polskiego Stronnictwa Ludowego. (…) Wszystko idzie do Klubu Polskiego Stronnictwa Ludowego, idzie także do Polskiego Stronnictwa Ludowego jako partii, natomiast środki te muszą być także przeznaczane na różnego rodzaju działania eksperckie, na promowanie Klubu. Kukiz nie dostanie nic. Ani złotówki - mówił Sawicki.



- Natomiast jeśli Kukiz będzie miał dobre środowiska eksperckie i ci eksperci zechcą cokolwiek zrobić dla klubu Koalicji Polskiej - Polskiego Stronnictwa Ludowego, to tak, będziemy z tych pieniędzy płacić - dodał. Jakby tego było mało, bez wiedzy Kukiza, Kosiniak rozmawiał ze Schetyną i Czarzastym o współpracy opozycji w Sejmie i wyborze kandydata na marszałka Senatu. Co prawda Kosiniak-Kamysz zaproponował Kukizowi funkcję szefa klubu parlamentarnego, ale była to raczej kurtuazja, bo z góry było wiadomo, że Paweł Kukiz tej funkcji nie podejmie się. Jeden z polityków Kukiz’15 w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” stwierdził: - PSL zachowuje się, jakby wynik wyborczy zawdzięczało tylko sobie, a nie koalicji z nami, która otworzyła im drogę do szerszego elektoratu. Władek dba tylko o promowanie siebie i swojego ugrupowania. Woda sodowa zaczyna chłopom uderzać do głowy. PSL zapomina, że Kukiz'15 ma duże zdolności koalicyjne i nasi posłowie mogą zasilić Konfederację lub zacząć rozmawiać z PiS. Jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt, Stanisław Tyszka z Kukiz'15 chce zostać wicemarszałkiem Sejmu. Ludowcy jednak są temu przeciwni. Do podziału są jeszcze stanowiska w komisjach i klubie poselskim i w tym przypadku też może dojść do zgrzytów. Czy spór koalicjantów PSL-Kukiz'15 rozejdzie się po kościach czy zaogni się, pokaże czas.",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-robert-biedron-komentuje-wynik-wyborow/kdbbfwc,Wyniki wyborów 2019. Robert Biedroń: będziemy bronić konstytucji do ostatniego artykułu,"Szczęśliwy Robert Biedroń powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów: - Wracamy do parlamentu, wracamy tam, gdzie zawsze było miejsce polskiej lewicy - do świątyni demokracji, do polskiego parlamentu.","Szczęśliwy Robert Biedroń powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów: - Wracamy do parlamentu, wracamy tam, gdzie zawsze było miejsce polskiej lewicy - do świątyni demokracji, do polskiego parlamentu. Po ogłoszeniu sondażowych wyników lewicy w wyborach parlamentarnych 2019 na twarzy Roberta Biedronia pojawił się radosny uśmiech. Według badania exit poll jego ugrupowanie zdobyło bowiem 11,9 proc. poparcia.  - Wracamy do parlamentu, wracamy tam, gdzie zawsze było miejsce polskiej lewicy - podkreślił Robert Biedroń podczas przemówienia w sztabie wyborczym. Dodał, że Lewica będzie bronić konstytucji od pierwszego do ostatniego artykułu. Lider Wiosny podziękował Włodzimierzowi Czarzastemu (SLD) oraz Adrianowi Zandbergowi (Lewica Razem), że połączyli siły, by wystartować razem do parlamentu. Robert Biedroń obiecał, że przedstawiciele lewicy będą ciężko pracować w Sejmie.

- Połączyliśmy trzy pokolenia. Zrobiliśmy to, co w Polsce rzadko się zdarza w życiu politycznym, podaliśmy sobie ręce, zmieniliśmy oblicze polskiej polityki - podkreślił. - Wchodzimy do Sejmu i będziemy tam pracowali każdego dnia, każdego tygodnia, każdego miesiąca i każdego roku przez całą kadencję, żeby pokazać, że Polska może mieć inne oblicze niż to, które widzimy przez ostatnie cztery lata, że Polska może być otwarta, nowoczesna, tolerancyjna, uśmiechnięta, a do tego może być państwem dobrobytu - dodał lider Wiosny. Podczas przemówienia w sztabie wyborczym Robert Biedroń obiecał wyborcom, że Lewica będzie w parlamencie konstruktywną opozycją, która ""każdego dnia będzie pokazywała, że konstytucja, na którą przysięgaliśmy, będzie broniona przez nas od pierwszego do ostatniego artykułu"".  Według badania Ipsos PiS zwyciężyło z poparciem 43,6 proc.; kolejne miejsca zajęły KO - 27,4 proc.; KW SLD - 11,9 proc.; PSL - 9,6 proc.; Konfederacja - 6,4 proc. Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Wyniki wyborów 2019. Robert Biedroń komentuje wynik wyborów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-agenturalnej-przeszlosci-bliskiego-wspolpracownika-to-spadlo-na/hf0vjsm,"Kaczyński o ""zdradzie"" bliskiego współpracownika. ""To spadło na mnie jak grom z jasnego nieba""","Odkąd bliski współpracownik prezesa PiS Kazimierz Kujda przyznał się do współpracy ze Służbą Bezpieczeństwa, wszyscy zadawali sobie pytanie, czy Jarosław Kaczyński wiedział o jego niechlubnej przeszłości. W najnowszym wywiadzie Kaczyński odniósł się m.in. do tej sprawy.","Odkąd bliski współpracownik prezesa PiS Kazimierz Kujda przyznał się do współpracy ze Służbą Bezpieczeństwa, wszyscy zadawali sobie pytanie, czy Jarosław Kaczyński wiedział o jego niechlubnej przeszłości. W najnowszym wywiadzie Kaczyński odniósł się m.in. do tej sprawy. Trwa ofensywa medialna Jarosława Kaczyńskiego. W rozmowie z PAP prezes PiS skomentował m.in. burzę wokół Kazimierza Kujdy, swojego bliskiego współpracownika, który po wybuchu afery związanej ze spółką Srebrna i taśmami Kaczyńskiego, przyznał, że w PRL współpracował z aparatem bezpieki. We wtorek Kujda przestał być szefem Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Jego dymisję przyjął minister środowiska Henryk Kowalczyk.  - Nie usprawiedliwiam w żadnym wypadku współpracy Kazimierza Kujdy ze służbami PR - mówi w wywiadzie dla PAP Jarosław Kaczyński. Kujda był wieloletnim prezesem spółki Srebrna. Jego teczka trafiła do zbioru zastrzeżonego IPN. Zaraz potem prezes PiS dodaje jednak, że Kujda ""prawdopodobnie był agentem pięciorzędnym"". - Tak naprawdę współpraca trwała kilkanaście miesięcy. Od 1981 r. zaczął się z niej wykręcać. Zastrzegam, że nie znam tych materiałów, tylko omówienia. Pokazują one człowieka, który wskoczył w SB-eckie szambo, a potem się z niego wygrzebał. To, że wskoczył jest bardzo wielkim grzechem - mówi. Kaczyński twierdzi, że nie wiedział o czarnych kartach z życiorysu Kujdy. - Dowiedziałem się dopiero, gdy sprawa wybuchła w mediach. Gdy powstawał zbiór zastrzeżony nie byliśmy przy władzy. Zielonego pojęcia nie miałem o sprawie. Nie ukrywam, że ta informacja spadła na mnie jak grom z jasnego nieba. Nigdy nie zauważyłem niczego, co by wskazywało na to, że Kazimierz Kujda działa przeciwko nam, czy spółce, a spółka była atakowana. Zawsze się sprawdzał - powiedział prezes PiS. Jak zaznaczył, jest pytanie dlaczego ""pięciorzędny agent, który się wykręcił ze współpracy"" znalazł się w zbiorze zastrzeżonym. - To niezmiernie dziwne. Miał mnóstwo okazji, żeby nam zaszkodzić, a tego nie zrobił - ocenił prezes PiS. Czy Kujda złożył wniosek o autolustrację po ich rozmowie? - Nie. Sam złożył także dymisję ze swojego stanowiska - oświadczył Kaczyński. Sprawa Kujdy to odprysk nowej afery taśmowej, w wywiadzie Kaczyński szeroko odniósł się również do sprawy ""taśm Kaczyńskiego"". PAP zapytał Kaczyńskiego jak to możliwe, że prezes PiS w ogóle dał się nagrać? Twierdzi, że w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej nie ma ""jakichś specjalnych zabezpieczeń"", np. zagłuszarek. - Rozmawiam normalnie, nie mówię i nie powiedziałem nic o rzeczach, które mogłyby być przeciwko mnie wykorzystane. Jest to dla mnie przykre zaskoczenie, bo wprawdzie miałem rosnące wątpliwości wobec pana Birgfellnera, ale - mimo wszystko - takiej rzeczy się nie spodziewałem - przyznaje. Stwierdza, że według niego publikacje ""Gazety Wyborczej"" to nawet nie był ""kapiszon"". - Jak już, to przemokły - taki, który nie odpala - komentuje. Zarzuty opozycji i części mediów mówiące o tym, że podejmując rozmowy z austriackim biznesmenem, złamał artykuł 24 ustawy o partiach politycznych, Kaczyński uznaje za śmieszne. - To nie jest zakazane. To partia nie może prowadzić działalności gospodarczej. (...) Nie prowadziłem tych rozmów dla partii, czy w jej imieniu, tylko w imieniu fundacji. A fundacja jest prawnie całkowicie oddzielona od partii. Wielu mówi o Srebrnej, jako zapleczu gospodarczym naszej partii. Otóż tak nie jest. Nie ma między PiS a spółką Srebrna, bo w niej jest majątek fundacji, żadnych przepływów finansowych - powtórzył po raz kolejny.  Kaczyński utrzymuje, że Gerarda Birgfellnera ""wielokrotnie proszono"", by podpisał ze Srebrną umowę. Za swoje działania austriacki biznesmen, wedle słów Kaczyńskiego, przedstawił tylko jedną rozliczoną fakturę z kancelarii Baker McKenzie na 101 tys. euro. - Za tę fakturę, pod warunkiem jej refakturowania na Srebrną, spółka mogła zapłacić. I to zaproponowałem. Było kilka rachunków, które na siłę można było uznać, razem na niewielką sumę. Reszta to były rzeczy na zasadzie ""mnie się należy i tyle"" - mówi. Utrzymuje, że ""nie można było tego zapłacić"". - Ogólna suma to 2,5 mln zł. Zaproponowałem temu panu, że jeżeli ma przeświadczenie, że mu się coś należy, to niech pójdzie do sądu - stwierdził Kaczyński. ""Ten pan"", jak Kaczyński mówi o zięciu swojego kuzyna, zanim zaczął żądać tej znacznej opłaty, domagał się, żeby Srebrna pożyczyła kilka milionów firmie Nuneaton. - Ta pożyczka nie miałaby żadnej podstawy. Wydaje mi się, że zdawał sobie sprawę, że ma kłopot z udowodnieniem tej sumy, wolał, żeby była mu pożyczona. (...) Prośbę o pożyczkę tych milionów złotych, żeby ten pan mógł dalej funkcjonować, zrozumiałem jako pożyczkę na życie jego i jego żony. Spółka nie była tym zainteresowana. Kiedy okazało się, że nie dojdzie do pożyczki, wtedy, po pewnej przerwie, wybuchła afera - opisuje Kaczyński.  - Nikt nie został tutaj oszukany, a jeżeli kogokolwiek próbowano oszukać, ewentualnym oszukiwanym nie był ten pan - podkreśla. Kolejnym ważnym wątkiem rozmowy była sprawa afery po medialnych doniesieniach o zarobkach w NBP i reakcji prezesa banku centralnego Adama Glapińskiego na tę aferę. Kaczyński przyznał, że ""czasem jest zaskoczony"" wypowiedziami prezesa NBP. - Nie cieszą mnie - mówi. Dodaje jednocześnie, że Glapiński pełni niezależną funkcję, a on nie mam żadnego wpływu na to, co mówi. - Niezależnie od mojej długoletniej znajomości z nim, nie mam żadnego wpływu na jego wypowiedzi. Proszę pamiętać, że to była taka znajomość, że niekiedy były całe lata, kiedy nie widzieliśmy się na oczy, więc to nie jest tak, jak niektórzy próbują sugerować - powiedział Kaczyński. W rozmowie wyjaśnił też, dlaczego Glapiński został prezesem NBP, a stało się tak z ""bardzo prostych powodów"". - Był człowiekiem, którego znaliśmy, który miał wszelkie kwalifikacje do objęcia tej funkcji. Przez wiele lat był członkiem Rady Polityki Pieniężnej, jest profesorem zwyczajnym na SGH, więc miał niewątpliwe kwalifikacje i stąd taka decyzja - podkreślił Kaczyński. (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-polska-jest-krajem-praworzadnym-opinie-polakow/2fgg6gt,Czy Polska jest krajem praworządnym?,"Eksperci z unijnej komisji przyjechali do Warszawy na prośbę polityków opozycji, by przyjrzeć się pracom nad poważnymi zmianami w prawie o polskich sądach. Tymczasem Fakt zapytał zwykłych Polaków o ich odczucia związane z wprowadzanymi przez PiS zmianami w naszym sądownictwie.","Eksperci z unijnej komisji przyjechali do Warszawy na prośbę polityków opozycji, by przyjrzeć się pracom nad poważnymi zmianami w prawie o polskich sądach. Tymczasem Fakt zapytał zwykłych Polaków o ich odczucia związane z wprowadzanymi przez PiS zmianami w naszym sądownictwie. Od wielu lat domagaliśmy się w Polsce reformy systemu sprawiedliwości. Obywatele skarżyli się na ciągnące się latami postępowania, na brak równych szans i na to, że w sądzie zawsze wygra ten, kto ma pieniądze. Pod koniec 2015 roku PiS zaczął wprowadzać zmiany - ale sposób ich wprowadzania spotkał się z ogromnym oporem społecznym. Dziesiątki tysięcy ludzi protestowały na ulicach kraju. Eksperci, uznani prawnicy, ale też przedstawiciele opozycji i zwykli Polacy obawiają się, że PiS wylewa dziecko z kąpielą. Że chcąc zmieniać sądy na swoją modłę łamie Konstytucję i niszczy praworządność. Że tak naprawdę chce podporządkować sądy politykom. Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej (w skrócie TSUE) w swym orzeczeniu z listopada 2019 roku powiedział coś, co powinni sobie wziąć do serca politycy partii rządzącej. Stwierdził, że sądy są niezależne wtedy, kiedy większość ludzi w danym kraju czuje, że tak właśnie jest. Czy sędziowie są niezawiśli, a w szóstym roku reformy PiS Polacy czuja, że sądownictwo jest lepsze? W galerii zdjęć przeczytajcie Państwo komentarze, które dla Was zebraliśmy.","Monika Grabieska, ratownik medyczny",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/inflacja-gus-manipuluje-danymi-powazne-oskarzenia/psrcsb1,GUS manipuluje danymi o inflacji?! Opozycja bada sprawę,"Poseł (PO) Krzysztof Brejza skierował zapytanie do prezesa Głównego Urzędu Statystycznego, czy w ostatnich latach zmieniano metodologię badań inflacji. Pod jego postem na Twitterze wywołała się spora dyskusja, której wielu uczestników zarzucało GUS-owi manipulację. Faktem jest, że większość Polaków podejrzewa, że wzrosty cen są wyższe niż wynoszą oficjalne dane.","Poseł (PO) Krzysztof Brejza skierował zapytanie do prezesa Głównego Urzędu Statystycznego, czy w ostatnich latach zmieniano metodologię badań inflacji. Pod jego postem na Twitterze wywołała się spora dyskusja, której wielu uczestników zarzucało GUS-owi manipulację. Faktem jest, że większość Polaków podejrzewa, że wzrosty cen są wyższe niż wynoszą oficjalne dane. - czy od 1 marca 2016 roku zmieniono metodologię badania inlacji? „Po raz pierwszy od kiedy korzystam z danych GUS, czyli prawie 50 lat, mam wrażenie, że dane mogą być fryzowane na polityczny rozkaz. Między innymi inflacji. Komuna dane ukrywała, ale publikowane były wiarygodne”- napisał Waldemar Kuczyński, ekonomista i minister w rządzie Tadeusza Mazowieckiego. „Problemem mogą być użyte wagi” - komentuje Jacek Jaworski, dr nauk ekonomicznych. Czemu GUS miałby zmieniać metodologię? Aby zaniżyć dane, które mogłyby wystraszyć wyborców – pojawia się w komentarzach osób sympatyzujących z opozycją.  Jak sugeruje badanie, o którym pisaliśmy, to właśnie wyborcy opozycji są bardziej skłonni uznać, że ceny poszły znacząco w górę. Z kolei wyborcy PiS czasem nawet w ogóle podwyżek nie zauważają.  Ogólnie konsumenci są przekonani, że ceny poszły w górę wyżej niż o 2-3 proc., co podaje GUS. 83 proc. uczestników badania „Sytuacja na rynku consumer finance”, które przeprowadziły Konfederacja Przedsiębiorców Finansowych i Instytut Rozwoju Gospodarczego Szkoły Głównej Handlowej, oceniło, że koszty utrzymania w kwietniu 2019 były wyższe niż w kwietniu 2018. W tym 13 proc. nie miało wątpliwości, że są zdecydowanie duże wyższe, a 32 proc. stwierdziło, że są znacznie wyższe.  Jak to się dzieje, że choć przeciętny Kowalski widzi podwyżki, to nie widać tego w ogólnej inflacji? Zapytaliśmy o to GUS w kontekście rekordowego skoku cen kapusty, cebuli i pietruszki. Oto odpowiedź Departamentu Handlu i Usług: ""Na cebulę i kapustę gospodarstwa domowe przeznaczają w 2019 r. po 0,08 proc. swoich wydatków, natomiast pietruszka jest zaklasyfikowana do grupy 'pozostałe warzywa i grzyby' o łącznej wadze 0,55 proc, i w skład tej grupy wchodzi także 14 innych produktów o różnej dynamice cen"" - tłumaczy GUS. ""Analizując zmiany cen w skali roku i w ujęciu 'ogółem' należy zauważyć, iż w tym okresie nie wszystkie produkty drożały w tak szybkim tempie jak np. pietruszka, są też grupy produktów, które taniały (w zakresie żywności np. masło, w grupach nieżywnościowych np. łączność)"" - dodają analitycy w odpowiedzi dla Fakt24. Skąd GUS wie, że na cebulę i kapustę przeznaczamy 0,08 proc. swoich wydatków? ""Co miesiąc gromadzonych jest ponad 200 tys. cen dla ok. 1500 reprezentantów towarów lub usług pogrupowanych w ok. 340 grup elementarnych"" - czytamy wyjaśnienia GUS-u. GUS na razie nie odpowiedział bezpośrednio na pytanie od posła Brejzy Dzisiaj na swoim oficjalnym koncie w serwisie Twitter GUS też skomentował swoje badania inflacji, przypominając tekst o metodologii badań, który powstał przy współpracy mBanku z GUS. Na razie nie ma jednak jednoznacznego oświadczenia ze strony GUS na temat przeprowadzanych w ostatnich latach zmian metodologii.  Inflacja, której obecnie doświadczamy, jest rekordowa. Temu GUS nie zaprzecza.  W lipcu inflacja według danych Głównego Urzędu Statystycznego wyniosła 2,9 proc. w ujęciu rocznym. To najwyższy wskaźnik od blisko siedmiu lat. Zdaniem analityka Piotra Kuczyńskiego inflację ciągnie w górę już nie tylko drożejąca żywność, lecz także wzrost cen usług, który będzie widoczny w szczegółowych danych Głównego Urzędu Statystycznego. ",GUS manipuluje danymi o inflacji?! Opozycja bada sprawę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pawlowicz-i-piotrowicz-za-starzy-na-sedziow-tk/9xdbjz4,Pawłowicz i Piotrowicz sami się pogrążyli,"W środę wieczorem sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka pozytywnie zaopiniowała kandydatury Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Problem w tym, że obydwoje są za starzy, żeby zostać sędziami. Przepisy w tej sprawie stworzyli oni sami!","W środę wieczorem sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka pozytywnie zaopiniowała kandydatury Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Problem w tym, że obydwoje są za starzy, żeby zostać sędziami. Przepisy w tej sprawie stworzyli oni sami! Komisja wydała pozytywne opinie wobec obojga kandydatów. Obydwoje uzyskali też taką samą ilość 16 głosów poparcia. Przeciwko Krystynie Pawłowicz było 12 członków komisji, a 11 przeciwko kandydaturze Stanisława Piotrowicza. Przed rozpoczęciem obrad komisji posłowie KO Kamila Gasiuk-Pihowicz i Michał Szczerba złożyli wniosek o zarządzenie przerwy. W czasie jej trwania członkowie komisji mieli zapoznać się z opiniami prawnymi sporządzonymi przez konstytucjonalistów w zakresie spełniania przez kandydatów PiS wymogów formalnych wymaganych do pełnienia stanowiska sędziego TK. Jednak poseł PiS Przemysław Czarnek wniósł o nieuznawanie ekspertyz, bo jak stwierdził sporządzili je eksperci, którzy są całkowicie niewiarygodni i są związani z opozycją Według przepisu, który opracowali i przegłosowali Pawłowicz i Piotrowicz, sędzia Trybunału Konstytucyjnego, który skończy 65 lat, musi przejść w stan spoczynku. Taką ustawę przeforsował PiS i podpisał prezydent Andrzej Duda. Teraz jednak prawnicy zastanawiają się, jak ten problem obejść. Sugerują, że przepisy mówią o przejściu w stan spoczynku sędziego, który ukończy 65 rok życia.  Powołanie zatem starszego sędziego powoduje, że nie te przepisy go nie dotyczą. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek, wobec niejasności krążących wokół kandydatury Pawłowicz i Piotrowicza zamówiła ekspertyzę prawną, która ma rozwiać wszelkie wątpliwości. Niezależnie od tego, powstały dwie ekspertyzy opracowane na zlecenie wicemarszałków Małgorzaty Kidawy-Błońskiej z PO i Piotra Zgorzelskiego z PSL. Autorami tych ekspertyz są konstytucjonaliści Marek Chmaj i Marcin Matczak. Obydwaj eksperci są zgodni co do tego, że kandydaci na sędziów Trybunału Konstytucyjnego mogą mieć co najwyżej 65 lat. Wynika to wprost z przepisów prawa, że sędzią może zostać osoba spełniająca wymagania niezbędne do pełnienia urzędu sędziego SN. Ktoś, kto skończył 65 lat nie może już pełnić tego urzędu bo automatycznie przechodzi w stan spoczynku. Profesor Matczak zauważa, że nie można jednocześnie pełnić urzędu sędziego i pozostawać w stanie spoczynku. Jedno wyklucza drugie. Z kolei Marek Chmaj w swojej opinii pisze: „Kandydat do Trybunału musi być wybrany w taki sposób, żeby mógł orzekać czynnie choćby jeden dzień przed ukończeniem 65. roku życia"" . Niezależnie od tego czy prawo zezwala na objęcie przez Krystynę Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza urzędu sędziów TK, PiS szuka dalej trzeciego kandydata. Wcześniej wycofana została kandydatura Elżbiety Chojny-Duch a w środę poinformowano, że kilkudziesięciu posłów wycofało swoje poparcie dla kandydatury Roberta Jastrzębskiego. W najbliższym czasie marszałek Sejmu przedstawi termin zgłoszeń nowego kandydata. To on zmierzy się z Kidawą-Błońską w prawyborach. Kim jest Jacek Jaśkowiak?",Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zona-jana-olszewskiego-mowi-o-jego-ostatnich-chwilach/dvrtq0r,Żona Jana Olszewskiego mówi o jego ostatnich chwilach,"Jan Olszewski zmarł 7 lutego. Jego żona Marta Olszewska poinformowała, iż do ostatnich chwil przy jej mężu czuwał Antoni Macierewicz. To właśnie on powiedział Olszewskiej, że były premier nie męczył się przed śmiercią. - Nagle zasnął i nastąpił koniec - relacjonuje w rozmowie z Super Expressem Marta Olszewska, wdowa po Janie Olszewskim.","Jan Olszewski zmarł 7 lutego. Jego żona Marta Olszewska poinformowała, iż do ostatnich chwil przy jej mężu czuwał Antoni Macierewicz. To właśnie on powiedział Olszewskiej, że były premier nie męczył się przed śmiercią. - Nagle zasnął i nastąpił koniec - relacjonuje w rozmowie z Super Expressem Marta Olszewska, wdowa po Janie Olszewskim. Jan Olszewski nie żyje. Jego śmierć dotknęła wiele osób związanych z polityką, ale najdotkliwiej odczuły ją osoby najbliższe byłemu premierowi, jak jego żona Marta Olszewska. Wdowa po Janie Olszewskim do końca wierzyła, że lekarzom uda się uratować jej męża. - Miałam nadzieję, że wyjdzie z tego. (...) Wierzyłam, że lekarze go może z tego wyciągną - mówi Marta Olszewska dziennikarzom Super Expressu dodając, że przy Olszewskim do samego końca był Antoni Macierewicz. - Antek czuwał przy Janku prawie do końca w szpitalu. Zapewnił mnie, że mój mąż się nie męczył, nagle zasnął i nastąpił koniec - opisuje Marta Olszewska. W rozmowie z dziennikiem 87-letnia wdowa mówi też o uczuciu, jakim darzyła swego męża. - Janek był wspaniałym człowiekiem. Bardzo go kochałam i będzie mi go brakować - mówi Marta Olszewska. Jan Olszewski przyszedł na świat 20 sierpnia 1920 roku w Warszawie. W czasie II wojny światowej był członkiem Szarych Szeregów i uczestnikiem powstania warszawskiego. W czasach PRL Jan Olszewski działał w opozycji, będąc m.in. obrońcą opozycjonistów w procesach politycznych. W grudniu 1991 roku został powołany na urząd Prezesa Rady Ministrów. Olszewski był premierem do czerwca 1992 roku. Jan Olszewski był również doradcą prezydentów Lecha Wałęsy i Lecha Kaczyńskiego. Zmarł 7 lutego 2019 roku w Warszawie.",Żona Jana Olszewskiego mówi o jego ostatnich chwilach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-posel-wojciech-buczak-o-pis/gy4j4nm,Były poseł PiS cierpko o Sejmie. Kaczyńskiemu to się nie spodoba...,"Wojciech Buczak z PiS, spędził w ławach sejmowych cztery lata. Choć walczył o reelekcję, wyborcy pokazali mu w tegorocznych wyborach parlamentarnych czerwoną kartkę. Czy tęskni za Wiejską? Wręcz przeciwnie. W rozmowie z Fakt24 gorzko wyznaje, że z... ulgą przyjął informację o tym, że nie dostał się do Sejmu.","Wojciech Buczak z PiS, spędził w ławach sejmowych cztery lata. Choć walczył o reelekcję, wyborcy pokazali mu w tegorocznych wyborach parlamentarnych czerwoną kartkę. Czy tęskni za Wiejską? Wręcz przeciwnie. W rozmowie z Fakt24 gorzko wyznaje, że z... ulgą przyjął informację o tym, że nie dostał się do Sejmu. Były poseł i niedoszły prezydent Rzeszowa (w wyborach samorządowych w 2018 roku zajął drugie miejsce - przyp. red.), ma nieskrywany żal do swojej formacji. W rozmowie z Fakt24 szczerze przyznał, że do Sejmu pewnie już nie wróci. – Byłem posłem raz i więcej już raczej nie będę. Po zakończeniu kadencji poczułem ulgę. Ludziom się wydaje, że bycie posłem to taki słodki miód. Tak nie jest. Co mu najbardziej doskwierało w dotychczasowej pracy? – Oprócz różnych uciążliwości związanych z tym, że się nie ma życia prywatnego, dochodzi jeszcze uczestnictwo w różnych nieprzyjemnych sytuacjach w polityce.  Ubolewa, że koledzy z poselskich ław są nieszczerzy. I podaje przykład. – Gdy jechałem na wywiad do telewizji razem z posłanką opozycji, było bardzo przyjemnie, bez negatywnych emocji. Nagle, przed włączonymi kamerami, zamieniła się w kogoś zupełnie innego. Po programie znów była sympatyczna. Ja tam nie umiem – wyznał. – I nawet nie chodzi o zachowania opozycji, które wiemy jakie były. Ciężko mi było z powodu naszych wewnętrznych postaw, w środowisku PiS, które zupełnie mi nie odpowiadały. Wyrosłem w środowisku, gdzie obowiązują zasady uczciwości, prawdomówności i solidarności. Teraz Buczak ma spokojniejszą pracę. Jest zastępcą dyrektora ds. Przygotowania Inwestycji w Podkarpackim Zarządzie Dróg Wojewódzkich. I chwali sobie nowe zajęcie. – Żona mi powiedziała: – O, jak ja lubię tę twoją nową robotę. Bo przychodzisz do domu o 17, a nie o 21 – wyznał poseł.",Były poseł PiS cierpko o pracy w Sejmie. Kaczyńskiemu to się nie spodoba...,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sejm-przyjal-ustawe-wprowadzajaca-tzw-maly-zus-u-plus/qt8z40c,Sejm przyjął ustawę wprowadzającą tzw. Mały ZUS-u plus,"Sejm przyjął w czwartek ustawę wprowadzającą tzw. Mały ZUS-u plus, który rozszerza możliwość płacenia niższych składek na ZUS przez drobnych przedsiębiorców. Mały ZUS plus wejdzie w życie od 1 lutego 2020 roku. Za nowelą głosowało 433 posłów, nikt nie był przeciw i nikt się nie wstrzymał od głosu.","Sejm przyjął w czwartek ustawę wprowadzającą tzw. Mały ZUS-u plus, który rozszerza możliwość płacenia niższych składek na ZUS przez drobnych przedsiębiorców. Mały ZUS plus wejdzie w życie od 1 lutego 2020 roku. Za nowelą głosowało 433 posłów, nikt nie był przeciw i nikt się nie wstrzymał od głosu. Sejm przyjął ustawę wprowadzającą tzw. Mały ZUS-u plus. Chodzi o przygotowaną przez resort rozwoju nowelizację ustawy o systemie ubezpieczeń społecznych oraz ustawy o Krajowej Administracji Skarbowej, którą zajmowały się komisje Polityki Społecznej i Rodziny oraz Finansów Publicznych. Sejm odrzucił wszystkie z 13 poprawek opozycji. Według resortu rozwoju, tzw. Mały ZUS plus ma obniżyć składki tym, którzy już obecnie korzystają z Małego ZUS, a jednocześnie poszerzyć grono przedsiębiorców, którzy będą mogli kwalifikować się do tej ulgi. Wprowadzenie tzw. Małego ZUS plus jest - według resortu rozwoju - odpowiedzią na postulaty przedsiębiorców, którzy chcieli rozszerzenia obowiązującego do 1 stycznia 2019 roku tzw. Małego ZUS, czyli rozwiązania obniżającego składki na ubezpieczenia społeczne osób fizycznych wykonujących działalność gospodarczą na mniejszą skalę. Rozwiązania zaproponowane przez Ministerstwo Rozwoju przewidują, że aby skorzystać z nowego rozwiązania w 2020 roku, trzeba będzie wykazać roczny przychód za 2019 rok nieprzekraczający 120 tys. zł. Oznacza to niemal dwukrotne podniesienie progu w stosunku do mijającego roku (z 63 do 120 tys. zł). W tym przypadku składki będą liczone od dochodu i będą niższe średnio o kilkaset złotych miesięcznie. Ustawa przewiduje, że obniżoną składkę będzie można opłacać maksymalnie przez 36 miesięcy (3 lata) w ciągu kolejnych 60 miesięcy kalendarzowych (5 lat) prowadzenia działalności. Po tym okresie z ulgi będzie można skorzystać ponownie. Rozwiązania obniżonego ZUS-u nie będą mogli skorzystać przedsiębiorcy, którzy wykonują działalność na rzecz swoich byłych pracodawców. Według MR chodzi o to, aby zapobiegać zjawisku „wypychania” pracowników z etatu na samozatrudnienie. Autorzy ustawy podkreślali, że czasowe ograniczenie ulgi jest konieczne, aby płacący niższe składki przedsiębiorcy mogli uzbierać staż wymagany do emerytury. Według pierwotnych planów resortu ustawa miała wejść w życie 1 stycznia 2020 roku, jednak w trakcie posiedzenia PiS zgłosiło poprawkę odsuwającą tę datę o miesiąc - do 1 lutego 2020 roku. Wniosek ten uzasadniono harmonogramem prac Sejmu i Senatu oraz koniecznością zapewnienia odpowiedniego czasu dla prezydenta.",Sejm przyjął ustawę wprowadzającą tzw. Mały ZUS-u plus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koalicja-europejska-ma-wieksze-wplywy-w-pe-niz-zjednoczona-opozycja-najnowszy-sondaz/kvdtjcs,Koalicja Europejska czy PiS? Zaskakujące wyniki sondażu,"Miażdżący sondaż dla PiS! Według Polaków eurodeputowani Koalicji Europejskiej mają największy wpływ na prace Parlamentu Europejskiego, jeśli chodzi o całą polską delegację – wynika z sondażu IBRiS dla Interii. Europosłowie Prawa i Sprawiedliwości nie mają z nimi szans!","Miażdżący sondaż dla PiS! Według Polaków eurodeputowani Koalicji Europejskiej mają największy wpływ na prace Parlamentu Europejskiego, jeśli chodzi o całą polską delegację – wynika z sondażu IBRiS dla Interii. Europosłowie Prawa i Sprawiedliwości nie mają z nimi szans! Ankietowany w sondażu zadano pytanie: „Polscy europosłowie której formacji politycznej mają Pana/i zdaniem największy wpływ na pracę Parlamentu Europejskiego?”. 45,6 proc. respondentów wskazało Koalicję Europejską, 23,2 proc. Zjednoczoną Prawicę, a tylko 0,6 proc. Wiosnę Biedronia. 30,5 proc. nie ma zdania w tej sprawie. Na uwagę zasługuje, że zalewie 50 proc. ankietowanych, którzy w maju głosowali na Zjednoczoną Prawicę uważa, że to właśnie europosłowie ZP są najbardziej wpływowi w PE. Aż 20 proc. z nich wskazało Koalicję Europejską! Wyborcy KE byli mniej rozdarci. Zaledwie 7 proc. z nich wskazało eurodeputowanych ZP za najbardziej wpływowych, natomiast 73 proc. opowiedziało się za politykami KE. – Ci, którzy głosowali na KE, są wyraźnie pewniejsi swego. Sympatycy PiS nie mają już tak jednoznacznej opinii – ocenił w rozmowie z Interią politolog z Uniwersytetu Jagiellońskiego Jarosław Flis.","Beata Szydło, Ewa Kopacz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-ke-w-warszawie-mocny-przekaz-do-nauczycieli-opluwaja-was/4shgtpl,To jest walka o wszystko! Opozycja atakuje PiS w Warszawie,"- Polacy w wyborach do PE wybiorą silną, dostatnią i demokratyczną Polskę w mocnej Europie, albo państwo partyjne, na drodze do wyjścia z Unii Europejskiej. Wybiorą Polskę, która będzie jednym z liderów Zachodu, albo Polskę dryfującą na Wschód - grzmiał przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. W Warszawie odbyła się pierwsza wspólna konwencja Koalicji Europejskiej, którą współtworzą: Platforma Obywatelska, Polskie Stronnictwo Ludowe, Sojusz Lewicy Demokratycznej, Nowoczesna oraz Zieloni.","- Polacy w wyborach do PE wybiorą silną, dostatnią i demokratyczną Polskę w mocnej Europie, albo państwo partyjne, na drodze do wyjścia z Unii Europejskiej. Wybiorą Polskę, która będzie jednym z liderów Zachodu, albo Polskę dryfującą na Wschód - grzmiał przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. W Warszawie odbyła się pierwsza wspólna konwencja Koalicji Europejskiej, którą współtworzą: Platforma Obywatelska, Polskie Stronnictwo Ludowe, Sojusz Lewicy Demokratycznej, Nowoczesna oraz Zieloni. Mazurkiem Dąbrowskiego rozpoczęła się warszawska konwencja Koalicji Europejskiej. W hali Global Expo w Warszawie pojawili się m.in. liderzy partii, tworzących Koalicję Europejską - szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz, lider Sojuszu Lewicy Demokratycznej Włodzimierz Czarzasty, szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer oraz liderka Zielonych Małgorzata Tracz. Konwencję prowadziła była rzeczniczka gdańskiego ratusza Magdalena Skorupka-Kaczmarek. Lider PO w swoim wystąpieniu nawiązując do hasła Koalicji podkreślił, że Polaków w najbliższych wyborach do PE czeka ""wielki wybór"". - Albo silna, dostatnia, demokratyczna Polska w mocnej Europie, albo to, co dziś - państwo partyjne, na drodze do wyjścia z Unii Europejskiej. Albo Polska jeden z liderów Zachodu, albo Polska dryfująca na Wschód. Albo my Polacy dogonimy poziom i jakość życia zachodnich Europejczyków, albo się na pokolenia od nich oddalimy - oświadczył Schetyna. Szef Platformy ocenił, że wybory w 2019 r. są najważniejszymi od tych w 1989 r. - Wtedy Polacy jasno odrzucili komunizm, a wybrali suwerenność, demokrację, kurs na Zachód i szansę na lepsze życie. Teraz stawka wyborów jest jeszcze wyższa - wskazał Schetyna. Jak powiedział, do zwycięstwa w 1989 r. potrzebna była szeroka koalicja sił demokratycznych i patriotycznych. Dodał, że dzisiaj udało się taką koalicję, Koalicję Europejską zbudować. - Jesteśmy dumni, że nam się to udało, że pierwszy raz od 30 lat porozumieli się i współdziałają ludzie różnych opcji politycznych, ale połączeni jednym - pracą dla przyszłości Polski - oświadczył lider PO. Lider PO podkreślił, że w majowych wyborach europejskich i jesiennych wyborach parlamentarnych dokonamy wyboru przyszłości Polski przede wszystkim dla następnych pokoleń. - Zdecydujemy czy Polska będzie państwem obywateli, czy będzie państwem jednej, zachłannej partii. Wybierzemy, czy Polska będzie krajem, gdzie liczy się praca i umiejętności, czy państwem partyjnym, na wzór Rosji Putina, państwem, gdzie prokuratura powiadomiona o przyjęciu 50 tys. w kopercie nawet nie przesłuchuje podejrzanego, jeśli jest nim szef rządzącej partii - mówił Schetyna. - Oni nie mają strategii dla Polski, mają pełne kompleksów instynkty, grają na osłabienie UE, wspierają europejski wyścig nacjonalizmów, chaotycznie kłócą się ze wszystkimi, w efekcie są sami i przegrywają polskie interesy, przegrywają nawet 1:27 - mówił Schetyna. - My uważamy odwrotnie. Polska musi być krajem, którym kierują zasady, a nie widzimisię przywódcy partyjnego. Polska musi wrócić do głównego stołu UE - dodał. Schetyna wyraził też solidarność z nauczycielami, którzy w poniedziałek rozpoczną strajk. - Dziś myślami jesteśmy z nimi. Zarzucają im chciwość, opluwają, starają się zaszczuć. Musimy im wszyscy dzisiaj okazać solidarność. Oni zasługują na to, żeby pracować w lepszych warunkach, zasługują na szacunek, zasługują na to, żeby ich wysłuchać, zasługują na wyższe pensje. Niech usłyszą od nas słowa otuchy i solidarności: Trzymajcie się mocno, jesteśmy z wami - oświadczył Schetyna. Na scenie pojawił się również Władysław Kosiniak-Kamysz.- Zjednoczyliśmy opozycję, zjednoczymy Polskę, zjednoczymy Polaków i wygramy wybory do PE - mówił prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Przekonywał, że to nie jest tylko cel polityczny, ale ""święty obowiązek, jako patriotów, Europejczyków i jako przyzwoitych Polaków"". - Miała być praca i pokora, a jest pycha i buta - mówił o rządach PiS i krytykował ministra rolnictwa za niechęć do negocjacji z protestującymi rolnikami. - Dom jest jeden. I nie mieszka w nim tylko Jarek z kotem - mówił szef SLD Włodzimierz Czarzasty, a Katarzyna Lubnauer, liderka Nowoczesnej przekonywała, że majowy wybór Polaków polega na wyborze między ""zbliżaniem się do rosyjskiej strefy wpływów, a Koalicją Europejską"". - W ciągu najbliższych 5 lat zdecyduje się los integracji europejskiej. Egoizmy narodowe przynoszą tragedie. Dziś Polska i UE są w potrzebie - to z kolei słowa Włodzimierza Cimoszewicza, lidera okręgu warszawskiego. Radek Sikorski opowiadał o spotkaniu z wyborcą, który zadał mu kłopotliwe pytanie. - Pan Przemek powiedział: panie Radku, tyle razy na pana głosowałem. Pan - strefa zdekomunizowana. Jak pan może stanąć na jednym podium z Millerem i Cimoszewiczem? Panie Przemku: trwałym zwycięstwem nad komunizmem jest silne i wpływowe polskie członkostwo w UE! I ja panu gwarantuję, że Cimoszewicz, który nas do Unii w prowadzał, nas z niej nie wyprowadzi. A czy pan ma pewność, że Jarosław Kaczyński przez głupotę czy zacietrzewienie tego nie zrobi? - mówił były szef MSZ. W czwartek liderzy Koalicji Europejskiej odsłonili w Warszawie hasło wyborcze (""Przyszłość Polski. Wielki wybór""), a także podpisali i zaprezentowali 10-punktową deklarację programową. W deklaracji znalazły się m.in. takie postulaty, jak zapewnienie takich samych standardów (dotyczących praw, wolności, poziomu życia) jak w Europie Zachodniej, poprawa jakości żywności oraz wyrównywanie szans w rolnictwie, dysponowanie funduszami europejskimi przez obywateli i samorządy, wyrównywanie poziomów życia Europejczyków, programy dla ludzi młodych czy poprawa jakości powietrza. Koalicja Europejska chce też, by Polska na powrót stała się jednym z liderów UE. (Źródło: PAP) Padły mocne słowa o Morawieckim. „Wstyd mi, że łgarz jest premierem Polski”",Konwencja KE w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/miasta-gornoslasko-zaglebiowskiej-metropolii-ograniczaja-zuzycie-plastiku/t0e7g93,Biorą z niego przykład. Sosnowiec i metropolia ograniczają plastik,"Burmistrz Wojkowic ma powody do dumy. W maju podczas posiedzenia metropolii złożył projekt uchwały ograniczającej zużycie plastiku w GZM. Tomasz Szczerba zaczął porządki od siebie i w wojkowickim urzędzie ograniczył plastik. Na odzew nie trzeba było długo czekać. Kazimierz Karolczak, przewodniczący zarządu GZM wydał już zarządzenie ograniczające zużycie plastiku. Podobnie postąpił prezydent Sosnowca Arkadiusz Chęciński. Niestety Marcin Krupa, prezydent Katowic nie włączył się do światowych trendów i odrzucił projekt radnych opozycji.","Burmistrz Wojkowic ma powody do dumy. W maju podczas posiedzenia metropolii złożył projekt uchwały ograniczającej zużycie plastiku w GZM. Tomasz Szczerba zaczął porządki od siebie i w wojkowickim urzędzie ograniczył plastik. Na odzew nie trzeba było długo czekać. Kazimierz Karolczak, przewodniczący zarządu GZM wydał już zarządzenie ograniczające zużycie plastiku. Podobnie postąpił prezydent Sosnowca Arkadiusz Chęciński. Niestety Marcin Krupa, prezydent Katowic nie włączył się do światowych trendów i odrzucił projekt radnych opozycji. O sprawie pisaliśmy 13 maja. Przypomnijmy, że burmistrz Wojkowic Tomasz Szczerba zaapelował do miast GZM, by w trosce o środowisko zrezygnowały i ograniczyły zużycie plastikowych opakowań i gadżetów. Na odzew nie trzeba było długo czekać. Arkadiusz Chęciński, prezydent Sosnowca zdecydował że miasto rezygnuje z jednorazowych opakowań. Nie będzie wykorzystywało też plastikowych gadżetów promujących miasto. Jednocześnie w Sosnowcu przybędą nowe automaty do których będzie można oddać plastikowe butelki. Po wakacjach miasto zainstaluje trzy dodatkowe urządzenia. Łącznie Sosnowiec będzie miał osiem takich automatów. Wrzucono do nich już 60 tys. butelek plastikowych. Na razie nie wiadomo gdzie staną nowe maszyny. Będą działać na podobnej zasadzie. Wrzucając do nich butelkę, można będzie pomóc klubowi sportowemu. Jedna butelka warta jest 10 groszy. Zakup automatów kosztować ma 127 tys. zł.  Z kolei Kazimierz Karolczak, przewodniczący zarządu GZM, pod koniec maja wydał zarządzenie, którym także chce ograniczyć używanie plastiku. Pracownicy GZM będą stopniowo ograniczać, a docelowo całkowicie eliminować korzystanie z plastikowych i jednorazowych talerzyków, sztućców czy kubeczków. Jeśli podczas różnego rodzaju wydarzeń, organizowanych przez GZM pojawiają się jednorazowe naczynia, będą musiały być one wykonane z materiałów ekologicznych. Dotyczy to także butelek z wodą i napojami. – Każdego dnia produkujemy bezsensowne tony plastikowych śmieci. Niestety tego typu przedmiotów zużywamy znacznie więcej niż tak naprawdę potrzebujemy. Dlatego też wydałem zalecenie, aby maksymalnie ograniczyć, a w niedalekiej przyszłości całkowicie wyeliminować korzystanie przez pracowników Urzędu Metropolitalnego z przedmiotów wykonanych z tworzyw sztucznych – wyjaśnia Kazimierz Karolczak, przewodniczący zarządu GZM. Jednocześnie metropolia będzie zachęcała do picia wody z kranu.",Katowice. Metropolia ogranicza plastik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-kaczynski-na-banknocie-tak-chca-poslowie-pis/bms9e9x,Lech Kaczyński na banknocie? Ma być jak polscy królowie,"Twarz Lecha Kaczyńskiego, podobnie jak Kazimierza Wielkiego lub Jana III Sobieskiego ma znaleźć się na banknocie. To, według posłów PiS, dobry pomysł, by upamiętnić tragicznie zmarłego prezydenta.","Twarz Lecha Kaczyńskiego, podobnie jak Kazimierza Wielkiego lub Jana III Sobieskiego ma znaleźć się na banknocie. To, według posłów PiS, dobry pomysł, by upamiętnić tragicznie zmarłego prezydenta. Powodów, by to zrobić, jest wiele - uważają posłowie - ale jednym z najważniejszych jest okrągła, dziesiąta rocznica katastrofy smoleńskiej, w której Lech Kaczyński zginął. - Nie ma żadnych przeszkód, a wręcz jest to wskazane. Lech Kaczyński zasługuje, by pojawić się na banknocie - mówi portalowi WP.pl Ewa Cicholska z PiS. Pomysł podoba się również posłance Barbarze Dziuk. - Dla mnie to wybitna postać, nie ode mnie zależy decyzja w sprawie banknotu, ale każde upamiętnienie tak wielkiego człowieka jest godne. Można się nad tym pochylić, bo to był człowiek wyjątkowy – mówi Wirtualnej Polsce. Portal przypomina, że już 2010 roku wybito srebrną monetę z wizerunkiem zmarłego w katastrofie prezydenta i mało kto doczekał się w Polsce tylu upamiętnień co właśnie Lech Kaczyński. Według portalu BiqData prezydent doczekał się już 143 tablic, głazów i pomników, dodatkowo upamiętnień ofiar katastrofy smoleńskich jest już ponad 460. 10 kwietnia 2010 roku samolot Tu-154M z polską delegacją udającą się na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej rozbił się pod Smoleńskiem. Zginęło 96 osób, w tym prezydent RP wraz z małżonką oraz wielu wysokich rangą urzędników państwowych i dowódców wojskowych.",Lech Kaczyński na banknocie? Tak chcą posłowie PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceminister-sprawiedliwosci-lukasz-piebiak-pomagal-niszczyc-sedziow/jqv9f5j,Wiceminister sprawiedliwości pomagał niszczyć sędziów?,Wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak miał kierować bądź uczestniczyć w zorganizowanym ataku na niewygodnych dla władzy sędziów – podał wczoraj Onet. Takiego skandalu dawno nie było! Urzędnik wczoraj podał się do dymisji.,"Wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak miał kierować bądź uczestniczyć w zorganizowanym ataku na niewygodnych dla władzy sędziów – podał wczoraj Onet. Takiego skandalu dawno nie było! Urzędnik wczoraj podał się do dymisji. Kompromitowanie sędziów miało polegać na rozsyłaniu do tysięcy osób anonimowych listów zawierających zmanipulowane informacje o prywatnym życiu tych ludzi. Nie wiadomo, kto zaczął tę współpracę: internautka Emilia czy sam wiceminister Piebiak. Dowody, które przedstawił Onet wskazują, że za pośrednictwem internetowych komunikatorów, kobieta opisywała wiceministrowi, w jaki sposób będzie rozpowszechniać kompromaty na sędziów, a on to pochwalał. Miał też wspierać ją w tej działalności, podając jej m.in. adres domowy jednego z nielubianych sędziów - prof. Krystiana Markiewicza. Emilia robiła wszystko, by anonimy trafiły do jak najszerszego grona odbiorców – sędziów, dziennikarzy, rodziny i znajomych. W rozmowie z Onetem kobieta przyznała się do tego. Dodała, że „bardzo wstydzi się, że swoimi działaniami mogła zaszkodzić co najmniej 20 sędziom”. Wczoraj nie odbierała telefonu. Na publikację szybko zareagował premier Mateusz Morawiecki. – Zażądałem wyjaśnień od ministra sprawiedliwości w tej sprawie – mówił rano. Od nich uzależniał swoje decyzje. Opozycja na nic czekać nie zamierzała. – Powinni natychmiast odejść! Zarówno Łukasz Piebiak, jak i Zbigniew Ziobro – mówił poseł klubu PO-KO Robert Kropiwnicki. Lewica zapowiedziała doniesienie do prokuratury. Jej politycy twierdzą, że Piebiak złamał ustawę o ochronie danych osobowych oraz przekroczył swoje uprawnienia. W chwili publikacji Onetu, wiceminister był na urlopie. W rozmowie z dziennikarzami nie chciał odpowiedzieć na pytanie, czy korespondował z Emilią. Informując o swojej dymisji zapowiedział, że pozwie Onet do sądu. Zanim Łukasz Piebiak został w 2015 r. wiceministrem sprawiedliwości, był sędzią. Po tym jak ukończył prawo na UMCK w Lublinie w współpracował m.in. z Bankiem Światowym, trafił do Wydziału Gospodarczego Sądu Okręgowego w Warszawie. W październiku 2015 r. sąd dyscyplinarny przy Sądzie Najwyższym uznał go winnym dwóch z pięciu stawianych mu zarzutów dyscyplinarnych. Wyrok dotyczył lat 2011-2012. Piebiak oddawał po terminie uzasadnienia do wyroków oraz prowadził szkolenia za pieniądze bez powiadomienia prezesa sądu. Miesiąc później Piebiak zamienił sędziowską togę na garnitur wiceministra. Jako jeden z szefów Stowarzyszenia Sędziów Polskich „Iustitia” został u Zbigniewa Ziobry podsekretarzem stanu odpowiedzialnym za zmiany w sądownictwie. Szybko naraził się kolegom tym, że znalazł się wśród atakujących „kastę sędziowską”. Zdaniem kolegów, miarka przebrała się we wrześniu 2017 r. – usunięto go ze stowarzyszenia. Dzisiaj okazuje się, że brał udział w organizacji nagonki na dawnych kolegów. – Nie spodziewałem się, że można tak nisko upaść – tak rewelacje Onetu skomentował wczoraj wieloletni kolega Piebiaka i szef „Iustitii”, sędzia Krystian Markiewicz. Kim jest kobieta, z którą były już wiceminister miał spiskować, żeby kompromitować nieprzychylnych sędziów? Tajemnicza Emilia ponoć jest żoną sędziego pracującego niegdyś w resorcie sprawiedliwości. Dowodem na to mogą być ich wspólne zdjęcia np. z meczów piłkarskich czy uroczystości patriotycznych, które ktoś od miesięcy próbuje usunąć z internetu. Z naszych informacji wynika, że para się rozstała, a może nawet jest w trakcie rozwodu. Wiceminister Łukasz Piebiak w oświadczeniu o swej rezygnacji ze stanowiska, przesłanym Polskiej Agencji Prasowej, nazwał Emilię „niewiarygodną osobą”. To dziwne, bo korespondencja Piebiaka i Emilii upubliczniona przez Onet, wskazuje, że wcześniej traktował ją jak osobę zaufaną. Polecał jej wpisy w sieci, chwalił. Emilia natomiast sławiła w internecie jego działalność, punktując wulgarnie jego krytyków. Dzisiaj Emilii broni za to atakowany wówczas sędzia Waldemar Żurek. Warto podkreślić, że Onet w swojej publikacji powołuje się nie na opowieść czy zeznania Emilii, a jej korespondencję. „Nasze źródła potwierdzają, że Emilia dała im dostęp do swojego konta na Twitterze, by można było skopiować historię jej wpisów” – wyjaśnia Onet. Sama zainteresowana dziś milczy. W jej imieniu wypowiedział się jednak pełnomocnik, Konrad Pogoda. – To jest osoba, która w dużej mierze wierzyła w to, co robi. Wierzyła w zapewnienia – powiedział w rozmowie z TVN24.",Wiceminister sprawiedliwości pomagał niszczyć sędziów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-nie-jest-kraj-dla-chorych-ludzi/231y8s1,"Ministrze, to już nie mieści się w głowie! System ochrony zdrowia w Polsce to fikcja!","Wodzisław Śląski, Sosnowiec, Wadowice, Puławy, Zawiercie – to tylko najbardziej skandaliczne przykłady ludzkiego nieszczęścia z ostatnich dni. Zawsze jest tak samo – ciężko chory, potrzebujący pilnej pomocy człowiek trafia do szpitala, wierząc, że ją tam dostanie. A zamiast niej są godziny długiego, bezsensownego cierpienia, a często nawet – śmierć.","Wodzisław Śląski, Sosnowiec, Wadowice, Puławy, Zawiercie – to tylko najbardziej skandaliczne przykłady ludzkiego nieszczęścia z ostatnich dni. Zawsze jest tak samo – ciężko chory, potrzebujący pilnej pomocy człowiek trafia do szpitala, wierząc, że ją tam dostanie. A zamiast niej są godziny długiego, bezsensownego cierpienia, a często nawet – śmierć. Na licznych ostatnio konwencjach wyborczych Jarosław Kaczyński i jego ludzie nie powiedzieli ani słowa o tym, jak skutecznie poprawić dostępność do lekarzy specjalistów, jak skrócić kolejki, co zrobić, by zabezpieczyć właściwą opiekę na izbach przyjęć czy SOR. Ani słowa! A opozycja? Też o tym milczy. Wygląda więc na to, że politycy stali się ślepi na bezmiar ludzkiego nieszczęścia. Odwrócili się od nas. Oczywiście kolejny raz możemy napisać, że to efekt zaniedbań kolejnych rządów. Zamiast reform kolejni ministrowie fundują nam chaos. Brakuje pielęgniarek? To zmniejszamy liczbę szpitalnych łóżek. Brakuje lekarzy? To pozwalamy na to, by pielęgniarki wykonywały podstawowe badania i wypisywały skierowania. To wszystko ma przykryć fakt, że od lat wydajemy miliony na informatyzację i modernizację ochrony zdrowia, a od lat nie możemy doczekać się efektów. Kolejni ministrowie zmieniają tylko detale, ale istota chorego systemu polskiej służby zdrowia pozostaje taka sama. Minęło już 16 lat od pierwszego artykułu w pierwszym numerze Faktu. Jego tytuł brzmiał: „Muszę umrzeć, bo jestem biedna”. Nic się nie zmieniło. A przecież – wbrew temu, co twierdzą rządzący – publiczna służba zdrowia nie jest darmowa. Płacimy na nią duże pieniądze. Narodowy Fundusz Zdrowia, z którego finansowana jest służba zdrowia, utrzymywany jest z naszych składek. Rocznie chodzi o ponad 88 miliardów złotych. To oznacza, że rocznie każdy Polak na publiczną służbę zdrowia płaci prawie 3000 zł. Jednak w bałaganie, w jakim od lat tkwi polska służba zdrowia, nasze miliardy przepadają. Minister zdrowia przed rokiem otworzył ogólnopolską debatę „Razem dla zdrowia”. – Chciałbym, żeby na koniec tej debaty zarysował się plan nie cztero-, sześcioletni, ale dziesięcioletni – mówił Łukasz Szumowski. – Wspólnie określimy zarówno zadania bieżące, jak i odległe, wypracujemy przyszły kształt naszej służby zdrowia – zapewnił. Panie ministrze, ilu ludzi umrze w kolejce do lekarza, zanim zmieni się ten chory system? Prawdziwe reformy potrzebne są tu i teraz. Nie za 10 lat. Co się dzieje w resorcie zdrowia? To nie tak powinno wyglądać!",Minister zdrowia Łukasz Szumowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandaliczne-slowa-senatora-pis-grzegorza-biereckiego/2v91gtc,Skandaliczne słowa senatora PiS. Zareagował nawet Brudziński,"Senator PiS Grzegorz Bierecki stwierdził, że trzeba „doprowadzić do oczyszczenia Polski z ludzi, którzy nie są godni należeć do naszej wspólnoty narodowej”. Słowa senatora wywołały burzę. Nawet szef MSWiA, Joachim Brudziński, uważa, że „wypowiedź była głupia i nieodpowiedzialna”.","Senator PiS Grzegorz Bierecki stwierdził, że trzeba „doprowadzić do oczyszczenia Polski z ludzi, którzy nie są godni należeć do naszej wspólnoty narodowej”. Słowa senatora wywołały burzę. Nawet szef MSWiA, Joachim Brudziński, uważa, że „wypowiedź była głupia i nieodpowiedzialna”. Senator PiS, założyciel SKOK-ów, Grzegorz Bierecki uczestniczył w środę w obchodach 9. rocznicy katastrofy smoleńskiej w Białej Podlaskiej. Wypowiedział tam słowa, które wywołały burzę w internecie. – Nie ustaniemy, aż nie doprowadzimy do pełnego oczyszczenia Polski z ludzi, którzy nie są godni należeć do naszej wspólnoty narodowej – powiedział. Politycy opozycji nie kryją oburzenia. Zaapelowali do PiS, by usunęło Biereckiego ze swych szeregów. Chcą też złożyć zawiadomienie do prokuratury. „Wstrętne słowa p. Biereckiego, czołowego polityka PiS. Polski, by była dumna i silna, nie trzeba – nie można – „oczyszczać”. Z nikogo. Rzeczpospolita ma być domem wszystkich Polaków!” – napisał w czwartek na Twitterze lider PO Grzegorz Schetyna. „Tak mówi senator Bierecki, pisowski sponsor i oligarcha od SKOK. Czy w związku z używanym przez niego językiem NSDAP prezes go wyrzuci z PiS?” – pyta retorycznie Tomasz Siemoniak. A Marcin Kierwińcki zadaje pytanie: „Ciekawe czy miał na myśli także tych, którzy nielegalnie transferują miliony do Luksemburga?”. Do wypowiedzi senatora, szefa senackiej Komisji Budżetu i Finansów Publicznych, odnieśli się też na konferencji prasowej posłowie PO-KO Kamila Gasiuk-Pihowicz i Sławomir Nitras. – Bardzo jasno chcielibyśmy podkreślić to, że słowa senatora PiS, pana Grzegorza Biereckiego są niedopuszczalne, nigdy nie powinny paść z ust polityka czy kogokolwiek, kto sprawuje jakąkolwiek funkcję publiczną – powiedziała Gasiuk-Pihowicz, wiceprzewodnicząca klubu PO-KO. – Mówienie o oczyszczeniu Polski z ludzi, którzy nie są godni zależeć do naszej wspólnoty narodowej przywołuje skojarzenia z najgorszymi czasami z poprzedniego wieku, kiedy to właśnie przynależność narodowa decydowała albo o życiu, albo o śmierci – dodała posłanka. W jej ocenie takie słowa „budują klimat nienawiści w naszym kraju”. Gasiuk-Pihowicz zwróciła się też do samego Biereckiego z pytaniem kogo chce ""wyrzucić z Polski"". – Czy pan chce wprowadzić do Kodeksu karnego karę banicji czy wręczać komuś jakieś dokumenty podróżne? – pytała posłanka PO-KO. Dopytywała też, czy Prawo i Sprawiedliwość ""popiera tego typu ekscesy"". Na słowa senatora zareagował nawet Joachim Brudziński. Minister odpowiedział na wpis Joanny Kluzik-Rostowskiej z PO, oświadczając: „Wypowiedź, głupia i nieodpowiedzialna, dająca paliwo naszym oponentom, mam nadzieję, że będzie refleksja i słowo przepraszam” – napisał na Twitterze. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek proszona przez dziennikarzy w Sejmie o skomentowanie cytowanych przez media słów z wystąpienia senatora PiS stwierdziła, że „może być różnie oceniana, ale powinna być pokazywana w całości”.  Pytana, jak Bierecki powinien zostać ukarany, Mazurek odparła: „Ja nie powiedziałam, że on w ogóle zostanie ukarany"". Rzeczniczkę PiS dopytywano, czy zatem szef MSWiA >>pośpieszył się z krytyką<<”. – Mamy wolność wypowiedzi i one mogą być różnie oceniane, można je krytykować lub nie, ale chciałbym bym, by tę wypowiedź pokazywać w całości, a nie wyrwaną z kontekstu – dodała. Wicemarszałek Senatu Adam Bielan w rozmowie z dziennikarzami w Sejmie zaznaczył, że nie zna całej wypowiedzi Biereckiego, a jedynie te fragmenty, które przytacza prasa. – To była niejasna wypowiedź, co się każdemu może zdarzyć, ale senator Bierecki powinien sprawę szybko wyjaśnić – powiedział. Pytany, czy Bierecki powinien zostać ukarany, Bielan powiedział, że on sam nie zajmuje się karaniem senatorów, ale uważa, „że sprawa powinna zostać jak najszybciej wyjaśniona, aby nie dawać argumentów naszym przeciwnikom”. Tak się raczą u marszałka! Grecka uczta za 300 tys. zł",Grzegorz Bierecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dramat-posla-nowoczesnej-witold-zembaczynski-lekarze-nie-wiedza-co-mi-jest/cmc13nm,Dramat posła: Cierpię i lekarze nie wiedzą co mi jest,"Poseł Nowoczesnej Witold Zembaczyński (40 l.) w tej kadencji opuścił prawie wszystkie głosowania również to, w którym przez nieobecność posłów Koalicji Obywatelskiej została wprowadzona do porządku obrad „ustawa kagańcowa”. Za to został ukarany przez władze partyjne. Na łamach Faktu tłumaczy, że nie był w stanie pracować, bo cierpi na potworne bóle głowy i kręgosłupa.","Poseł Nowoczesnej Witold Zembaczyński (40 l.) w tej kadencji opuścił prawie wszystkie głosowania również to, w którym przez nieobecność posłów Koalicji Obywatelskiej została wprowadzona do porządku obrad „ustawa kagańcowa”. Za to został ukarany przez władze partyjne. Na łamach Faktu tłumaczy, że nie był w stanie pracować, bo cierpi na potworne bóle głowy i kręgosłupa.  – Borykam się z naszym NFZ, lekarze nie wiedzą, co mi jest. Ciągle dostaję zwolnienie lekarskie. Boję się – wyznaje poseł Nowoczesnej Witold Zembaczyński tłumacząc, że jego mama cierpiała na naczyniaka w mózgu, a babcia na glejaka… Nie chce jednak wyobrażać sobie najgorszego. – Na razie wróciłem do pracy i czekam na kolejne badania – dodaje. Poseł zyskał popularność zasiadając w komisji śledczej ds. Amber Gold. – Wtedy pracy miałem tyle, że na nic innego nie było czasu. Teraz też chcę dużo pracować, ale może mniej intensywnie. Mam już 40 lat i czas zająć się swoim zdrowiem – dodaje Witold Zembaczyński. Podczas pierwszego i drugiego posiedzenia Sejmu tej kadencji Zembaczyński zagłosował tylko dwa razy na 206 głosowań. Za nieobecność na tym najważniejszym – nad wprowadzeniem do porządku obrad ""ustawy kagańcowej"" – dostał burę od szefostwa Koalicji Obywatelskiej. Nieobecność części posłów opozycji pozwoliła wówczas PiS na przepchnięcie ustawy dyscyplinującej sędziów. A to właśnie przeciwko tym przepisom najzacieklej protestuje opozycja. ",Witold Zembaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/projekt-malego-zus-wraca-do-komisji/4bw5b7x,Burza o mały ZUS w Sejmie,"Trwa debata nad projektem tzw. małego ZUS, czyli ulga obniżająca składkę dla drobnych przedsiębiorców. W trakcie drugiego czytania projektu w czwartek (12.12) posłowie złożyli sporo poprawek do projektu ""Małego ZUS-u plus"", który zakłada szersze możliwości płacenia obniżonych składek przez drobnych przedsiębiorców. W trakcie czytania dyskusja momentami była gorąca.","Trwa debata nad projektem tzw. małego ZUS, czyli ulga obniżająca składkę dla drobnych przedsiębiorców. W trakcie drugiego czytania projektu w czwartek (12.12) posłowie złożyli sporo poprawek do projektu ""Małego ZUS-u plus"", który zakłada szersze możliwości płacenia obniżonych składek przez drobnych przedsiębiorców. W trakcie czytania dyskusja momentami była gorąca. Wiesław Janczyk z PiS, w trakcie debaty nad projektem Małego ZUS-u, powiedział, że projekt ten jest dowodem na to, że ""Rząd szybko wypełnia obietnice"" i określa go jako ""dobrą wiadomość"" dla tych osób, które twierdzą, że obecnie wartość składek dla początkujących przedsiębiorców jest zbyt wysoka.  - Miejmy nadzieję, że to początek drogi na tym kierunku, że sytuacja finansów publicznych będzie pozwalała, tworzyć nowe, daleko idące programy, które będą jeszcze bardziej zachęcały osoby do aktywnego zachowania na rynku usług - powiedział Janczyk. Opozycja jednak nie jest już tak pełna zachwytu jak Janczyk. Arkadiusz Marchewka z Koalicji Obywatelskiej (KO) stwierdził, że projekt jest jak najbardziej słuszny, ale ma do niego zastrzeżenia. Zwraca uwagę, że obecny kształt ustawy nie odpowiada potrzebom przedsiębiorców.  - Góra urodziła mysz, trzy czwarte przedsiębiorców płacących co miesiąc składki na ZUS nie może z tego skorzystać - powiedział Marchewka.  Poseł KO podkreślił, że podstawą naliczania składki na ZUS powinno być nie 60 proc. przeciętnego wynagrodzenia, ale płaca minimalna, co miałoby objąć wszystkich przedsiębiorców. Zaproponował także, by młodzi przedsiębiorcy byli zwolnieni z konieczności płacenia składek na ZUS i NFZ. Na koniec ocenił, że limit przychodu, który pozwala skorzystać z Małego ZUS powinien zostać podniesiony ze 120 do 500 tys. zł. Złożył też w imieniu swojego klubu odpowiednie poprawki do projektu. Poprawkę złożył także w imieniu Lewicy Tomasz Trela, który określił sam pomysł jako ""krok w dobrym kierunku"" i rozwiązanie, które pomoże przedsiębiorcom. Dlatego - jak wyjaśnił - poprawka Lewicy przewiduje, zastąpienie limitu w stałej wysokości 120 tys. zł przychodu - 45-krotnością najniższego wynagrodzenia za pracę - co jest mniej więcej ekwiwalentne, ale oznaczałoby coroczną waloryzację tej sumy. Projekt w imieniu klubu PSL-Kukiz15 poparła także Agnieszka Ścigaj, która zgłosiła poprawki znoszące próg przychodowy oraz limit czasowy dla Małego ZUS. ""Przychód nie stanowi o zamożności przedsiębiorcy, tylko dochód"" - podkreślała. Poprawkę znoszącą limit przychodowy złożył także Jakub Kulesza z Konfederacji. ""Najmniejsi przedsiębiorcy są ofiarami dobrej zmiany"", a koszty prowadzenia działalności gospodarczej rosną - mówił Kulesza. W trakcie pytań, Joanna Frydrych (KO) nazwała propozycję resortu rozwoju ""pułapką emerytalną"" dla osób korzystających z tego rozwiązania, zwracając uwagę, że obniżenie świadczeń będzie dotyczyło nie tylko emerytur, ale także świadczeń chorobowych i macierzyńskich już w 2020 r. Z kolei Anna Wasilewska (także KO) podkreślała, że proponowana zmiana zaburza konkurencyjność małych firm. - Jest grudzień, a przedsiębiorcy nadal nie wiedzą, jaką będą płacić składkę od stycznia 2020 r. - wskazywała. Chodzi o to, że według pierwotnych planów resortu ustawa miała wejść w życie 1 stycznia 2020 r., jednak poprawka komisji odsunęła tę datę o miesiąc - do 1 lutego 2020 r. Odnosząc się do uwag posłów, wiceminister rozwoju Marek Niedużak przyznał, że niższe składki na ZUS oznaczają niższą emeryturę w przyszłości. ""Wszyscy musimy mieć tego świadomość"" - powiedział. Chodzi o to - wyjaśniał - ""że musimy wyważyć dwa interesy: wysokość składki tu i teraz oraz emeryturę w przyszłości"". Tłumaczył, że wyznaczone przez MR limity z jednej strony uwzględniają realia budżetowe, a z drugiej strony poszerzają dostępność Małego ZUS. Przedstawiciel MF podkreślał też, że przychód jest powszechnym kryterium oceny rozmiaru działalności gospodarczej. ""Nie ma w ustawie limitu dochodu"" - powiedział, zaznaczając, że Mały ZUS skierowany jest do najmniejszych przedsiębiorców. Projekt trafi teraz ponownie do komisji Polityki Społecznej i Rodziny oraz Finansów Publicznych, które rozpatrzą zgłoszone poprawki. Rozwiązania zaproponowane przez Ministerstwo Rozwoju przewidują, że aby skorzystać z nowego rozwiązania w 2020 r., trzeba będzie wykazać roczny przychód za 2019 r. nieprzekraczający 120 tys. zł. Oznacza to niemal dwukrotne podniesienie progu w stosunku do mijającego roku (z 63 do 120 tys. zł). Projekt przewiduje, że obniżoną składkę będzie można opłacać maksymalnie przez 36 miesięcy (3 lata) w ciągu kolejnych 60 miesięcy kalendarzowych (5 lat) prowadzenia działalności. Po tym okresie z ulgi będzie można skorzystać ponownie. Projekt przewiduje, że z rozwiązania obniżonego ZUS-u nie będą mogli skorzystać przedsiębiorcy, którzy wykonują działalność na rzecz swoich byłych pracodawców. Według MR, chodzi o to, aby zapobiegać zjawisku „wypychania” pracowników z etatu na samozatrudnienie. Reforma PiS z poślizgiem. By z niej skorzystać, trzeba bardzo się pilnować!",sala obrad,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-o-sytuacji-w-iranie/hdn9jwl,Andrzej Duda wystąpił w TVP. Co powiedział o sytuacji w Iranie?,Prezydent Andrzej Duda wystąpił w telewizji publicznej po Wiadomościach TVP. Głównym tematem jego rozmowy z Danutą Holecką była sytuacja w Iranie. Co prezydent powiedział o udziale Polski w tym konflikcie?,"Prezydent Andrzej Duda wystąpił w telewizji publicznej po Wiadomościach TVP. Głównym tematem jego rozmowy z Danutą Holecką była sytuacja w Iranie. Co prezydent powiedział o udziale Polski w tym konflikcie? Prezydent Andrzej Duda rozpoczął wywiad od złożenia Polakom życzeń noworocznych. Zapewnił, że cały czas monitoruje sytuację na Bliskim Wschodzie. - Nie ma w tej chwili sygnałów o tym, aby było jakiekolwiek niebezpieczeństwo dla Polski i polskich obywateli, ale jest to sytuacja, która może eskalować - zauważył prezydent i dodał, że ""jest to sytuacja, która może eskalować w różnych kierunkach"". Andrzej Duda w programie ""Gość Wiadomości"" zapewnił, że po jest po konsultacjach z ekspertami i byłymi polskimi ambasadorami w sprawie zabicia w Iraku irańskiego generał Kasema Sulejmaniego przez amerykańskie siły specjalne. - Jednoznaczny pogląd był taki – Polska nie uczestniczy w tym wydarzeniu - podkreślił. - Polacy i Polska mają dobrą relację w Iranie. Myśmy w żaden sposób w tym nie wzięli udziału i nie ma żadnych sygnałów, aby było jakiekolwiek niebezpieczeństwo dla Polski czy Polaków wynikające z tego zdarzenia. Duda podkreślił, że polscy żołnierze w Iraku ""nie pełnią dziś żadnej misji wojennej"". - To nie jest misja bojowa, to jest misja szkoleniowa, o charakterze stabilizacyjnym, więc można śmiało mówić, że jest to misja realizowana z celach pokojowych. Oczywiście, natychmiast skontaktowaliśmy się z naszym kontyngentem. Rozmawialiśmy z nimi, jak wygląda sytuacja, czy jest zagrożenie. Podjęto decyzję, aby zawiesić na razie działania naszego kontyngentu - powiedział. Danuta Holecka zauważyła, że polskie wojska wciąż stacjonują w Iraku, który dziś zażądał, żeby Amerykanie i ich sojusznicy opuścili ten kraj. Andrzej Duda odpowiedział, że nasze wojska zastosują się do tego żądania, o ile wszyscy sojusznicy podejmą taką decyzję. - Jesteśmy tam, żeby pomagać - powiedział prezydent i dodał, że nie da się pomagać, jeśli ktoś nie chce pomocy. - Polskie oddziały w Iraku zostaną wycofane z tego kraju, jeżeli władze nie będą chciały jego obecności i będzie zgoda sojuszników z NATO - uściślił prezydent. - Jesteśmy tam przede wszystkim dla Iraku, żeby przywrócić pokój, spokój, rozwiązać konflikt. Po to służyli nasi żołnierze. Jeżeli władze Iraku nie będą chciały, aby nasz kontyngent był w ich kraju i pomagał, i jak będzie wspólna decyzja w ramach NATO, to oczywiście wycofamy naszych żołnierzy. Władze Iraku mają prawo do suwerennych decyzji, na razie taką rezolucję podjął iracki parlament, czy i jak będzie ją wykonywał rząd, przekonamy się. Andrzej Duda poinformował też, że nie widzi powodu, by zwoływać Radę Bezpieczeństwa Narodowego. Jak dodał, zwoływał RBN wtedy, gdy były podejmowane strategiczne decyzje o ustanowieniu obecności wojsk NATO na wschodniej flance Sojuszu. - To były fundamentalne decyzje na dziesięciolecia - podkreślił. - Dzisiaj takiego problemu o charakterze strategicznym nie ma. Dodał, że posiedzenie RBN opozycja mogłaby wykorzystać do ataków na rząd i nie jest to obecnie nikomu potrzebne. Zwoła za to radę gabinetową na temat wydarzeń na Bliskim Wschodzie. Prezydent mówił też o przygotowaniach do uroczystości w związku z 75. rocznicą wyzwolenia obozu Auschwitz. Zaznaczył, że to prywatna fundacja organizuje w Jerozolimie ""Światowe Forum Holocaustu"" - spotkanie, które odbywa się od pięciu lat. Wskazał, że w tym roku będzie obecny na tym spotkaniu prezydent Rosji, przedstawiciele Francji, Niemiec i również on, bo został tam zaproszony jako Prezydent RP. Duda zwrócił się do organizatorów z ""jednym zasadniczym oczekiwaniem"". - Że jako przedstawiciel kraju, którego najwięcej obywateli zostało zamordowanych w Auschwitz, będzie mógł tam zabrać głos - podkreślił. Nie ma jednak zgody organizatorów na to, żeby prezydent Polski tam przemawiał i on się z tym nie zgadza. W telewizyjnym wywiadzie prezydent mówił też o słowach prezydenta Rosji Władymira Putina, który obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. - Polska zareagowała adekwatnie; nie daliśmy się sprowokować - skwitował ten atak prezydent Duda.  Przed świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Duda był pytany w Telewizji Polskiej, czy Polska zareagowała adekwatnie do słów Putina. - Oczywiście, że zareagowaliśmy adekwatnie do sytuacji, dlatego, że odczytaliśmy to, i ja, i eksperci, jako prowokację po prostu skierowaną pod naszym adresem, przede wszystkim właśnie przez tymi wielkimi uroczystościami i uznaliśmy w związku z tym, że jakakolwiek gwałtowna reakcja wywołałaby tylko awanturę, która prowadziłaby do nie wiadomo, jakich skutków i że skoro prezydent Putin podjął decyzję, żeby w tak drastyczny sposób się wypowiedzieć, to znaczy, że miał w tym swój cel - nie ma tutaj przypadkowych wypowiedzi - ocenił. - Bardzo dobrze zachowała się światowa opinia publiczna. Było z całego świata bardzo wiele głosów potępiających tę wypowiedź, zaprzeczających tym wypowiedziom - powiedział. - Myśmy się zachowali w sposób bardzo stonowany i wyważony - taka była nasza decyzja. Podjęliśmy decyzję o interwencji MSZ, MSZ wezwało rosyjskiego ambasadora. Następnym krokiem wobec rosyjskich odpowiedzi było oświadczenie premiera - dodał Danuta Holecka zapytał prezydenta, jak odpowie na zarzuty opozycji, że wcześniej nie wypowiadał się na temat konfliktu na Bliskim Wschodzie, bo nie chciał przerywać urlopu? Andrzej Duda odpowiedział, że prezydent nigdy nie ma urlopu i cały czas pozostawał w kontakcie ze swoimi pracownikami w sprawach kluczowych dla bezpieczeństwa Polski.",Andrzej Duda wystąpił w TVP po Wiadomościach. Co powiedział o sytuacji w Iranie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-karola-modzelewskiego/mfn829k,Pogrzeb Karola Modzelewskiego,"Na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach w Warszawie odbył się pogrzeb prof. Karola Modzelewskiego - zmarłego w niedzielę w historyka, dysydenta, więźnia politycznego, jednego z liderów opozycji demokratycznej w okresie PRL. Uroczystości miały charakter świecki i prywatny.","Na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach w Warszawie odbył się pogrzeb prof. Karola Modzelewskiego - zmarłego w niedzielę w historyka, dysydenta, więźnia politycznego, jednego z liderów opozycji demokratycznej w okresie PRL. Uroczystości miały charakter świecki i prywatny. W uroczystościach wzięli udział m.in. b. prezydenci Bronisław Komorowski i Aleksander Kwaśniewski, wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz, Władysław Frasyniuk, rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar. – Takim życiorysem dałoby się obdzielić wiele osób, ale to jest życie Karola Modzelewskiego. To są jego osiągnięcia, porażki, zwycięstwa, to jest tych 80 plus lat, które przeżył i które zostawiły tak mocny ślad na naszej ziemi. Można by się zastanowić – i to ważne pytanie dla młodego pokolenia - czy żyjąc w takiej historii, w takich okolicznościach, mając tyle trudności i wyzwań przed sobą, można być człowiekiem porządnym, uczciwym, wiernym sobie samemu. To na pewno jest niezwykle trudne. To czasami jest dramatyczne, ale Karol Modzelewski pokazuje, że to jest możliwe – mówił podczas pogrzebu były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Profesor spocznie obok grobu Zbigniewa Romaszewskiego i bardzo blisko swego przyjaciela, Jacka Kuronia. Rodzina Karola Modzelewskiego chciała zachować prywatny charakter pogrzebu. Prof. Karol Modzelewski był historykiem, mediewistą, kawalerem Orderu Orła Białego, w okresie PRL dysydentem i więźniem politycznym. Zmarł w niedzielę w Warszawie w wieku 81 lat.  Modzelewski w 1964 r. wraz z Jackiem Kuroniem napisał list otwarty do partii, krytykujący linię polityczną PZPR za odejście od ideałów socjalizmu. Był jednym z inicjatorów protestów studenckich na Uniwersytecie Warszawskim w marcu 1968 r. W niepodległościowym podziemiu pełnił także rolę pierwszego rzecznika prasowego NSZZ ""Solidarność"" od listopada 1980 r. do kwietnia 1981 r.; jest uważany za autora pomysłu przyjęcia przez związek nazwy ""Solidarność"". W okresie PRL był kilkukrotnie więziony i internowany. Łącznie Karol Modzelewski spędził w więzieniu osiem i pół roku. Sprawował również mandat senatora I kadencji w latach 1989-1991. Startował wówczas w województwie wrocławskim z ramienia Komitetu Obywatelskiego. Na początku lat 90. współtworzył Solidarność Pracy, następnie Unię Pracy. W 2005 r. wszedł w skład komitetu wyborczego Włodzimierza Cimoszewicza w wyborach prezydenckich. Po upadku PRL pracował jako profesor Uniwersytetu Wrocławskiego w latach 1992-1994 i Uniwersytetu Warszawskiego od 1994 r. Był członkiem Polskiej Akademii Nauk i jej wiceprezesem w latach 2007-2010. Jego działalność naukowa skupiona była wokół problemów średniowiecza. Modzelewski był autorem m.in. monografii ""Barbarzyńska Europa"" dotyczącej powstawania tożsamości europejskiej pod wpływem tradycji przedchrześcijańskich, za którą otrzymał Nagrodę Fundacji na rzecz Nauki Polskiej. Za autobiografię ""Zajeździmy Kobyłę historii. Wyznania poobijanego jeźdźca"" otrzymał Nagrodę Literacką ""Nike"". Była to ostatnia książka Modzelewskiego, w której poruszył wątki działalności ideowej i politycznej oraz krytykował sposób przeprowadzenia transformacji ustrojowej w Polsce. Karol Modzelewski został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski, Orderem Orła Białego i Legią Honorową V klasy. Tusk nie kryje oburzenia. „Nie mieści mi się to w głowie”",Pogrzeb Karola Modzelewskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/proba-przewrotu-w-pis-chca-wyrzucic-premiera-i-szefa-msz/ew2t3eg,Próba przewrotu w PiS. Chcą wyrzucić premiera i szefa MSZ,"Na pochyłe drzewo wszystkie kozy skaczą – mówi staropolskie przysłowie. Gdy więc tylko kolejny kryzys w stosunkach z Izraelem zaciążył premierowi Mateuszowi Morawieckiemu i wspieranemu przez niego szefowi MSZ Jackowi Czaputowiczowi, wewnętrzna opozycja w PiS natychmiast ruszyła z próbą ich osłabienia i doprowadzenia do dymisji!","Na pochyłe drzewo wszystkie kozy skaczą – mówi staropolskie przysłowie. Gdy więc tylko kolejny kryzys w stosunkach z Izraelem zaciążył premierowi Mateuszowi Morawieckiemu i wspieranemu przez niego szefowi MSZ Jackowi Czaputowiczowi, wewnętrzna opozycja w PiS natychmiast ruszyła z próbą ich osłabienia i doprowadzenia do dymisji! Niedzielny wieczór i poniedziałkowy poranek dla Morawieckiego i Czaputowicza był wyjątkowo pracowity. Premier podjął decyzję o odwołaniu polskiej delegacji na szczyt Grupy Wyszehradzkiej w Izraelu. Czaputowicz w Brukseli namawiał Słowaków, Czechów i Węgrów, by także nie jechali do Jerozolimy. A w tym samym czasie w Warszawie „koledzy” z rządu już wypuścili plotkę, że na Nowogrodzkiej „pod nieobecność Morawieckiego” dyskutowany jest plan wymiany premiera. Nie jest tajemnicą, że w obozie Zjednoczonej Prawicy Morawiecki wciąż jest traktowany przez wielu jako „ciało obce”. I każda sytuacja, w której można podszepnąć Kaczyńskiemu coś przeciw niemu, jest wykorzystywana. Z regularnością zegarka pojawiają się podszepty, że lepszym premierem byłby wicepremier Piotr Gliński czyli dawny „premier techniczny”. Ostatnio pojawił się w tych spekulacjach także marszałek Senatu Stanisław Karczewski. A że prezes Morawieckiego ceni? Jego przeciwnicy odpowiadają szybko, że Beata Szydło też była ulubienicą prezesa. O ile dywagacje o wymianie premiera to raczej bajki, o tyle los szefa MSZ jest nie do pozazdroszczenia. Sam prezes nazwał go kiedyś „eksperymentem”. Dziś w PiS dodaje się, że „zdecydowanie nieudanym”. Czaputowicz ma stracić stanowisko po majowych eurowyborach. Tym razem już na pewno ma go zastąpić szef gabinetu prezydenta prof. Krzysztof Szczerski.",Jacek Czaputowicz i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-czy-polacy-chca-powrotu-donalda-tuska/bjveb7w,Złe wieści dla Tuska. Te dane mówią wszystko,"Czy Tuskowi opłaca się wracać do polskiej polityki? Nowy sondaż rzuca trochę światła na tę sprawę. Polacy są podzieleni: 40 proc. z nich chce, by szef Rady Europejskiej Donald Tusk po zakończeniu kadencji przeszedł na polityczną emeryturę. Powrotu Tuska chce 39 proc. - wynika z sondażu Instytutu Badań Pollster.","Czy Tuskowi opłaca się wracać do polskiej polityki? Nowy sondaż rzuca trochę światła na tę sprawę. Polacy są podzieleni: 40 proc. z nich chce, by szef Rady Europejskiej Donald Tusk po zakończeniu kadencji przeszedł na polityczną emeryturę. Powrotu Tuska chce 39 proc. - wynika z sondażu Instytutu Badań Pollster. Sondaż powstał na zamówienie ""Super Expressu"". - Tusk nie awansuje nawet, jeśli obejmie stanowisko premiera czy prezydenta. Może właśnie dlatego ankietowani uważają, że powinien odejść - mówi w rozmowie z ""SE"" socjolog prof. Henryk Domański. 21 proc. Polaków nie ma zdania w tej sprawie. Sondaż Instytutu Badań Pollster został przeprowadzony w dniach 28-30 stycznia metodą CAWI na próbie 1099 dorosłych Polaków. Przypomnijmy, że o powrót Donalda Tuska pytał już w styczniowym sondażu dla ""Rzeczpospolitej"" SW Research. Wtedy pytanie brzmiało, czy Tusk powinien skrócić swoją kadencję w Radzie Europejskiej i stanąć na czele opozycji w Polsce Największa grupa respondentów (42 proc.) była temu przeciwnych. 23 proc badanych popierało ten pomysł. ",Nowy sondaż: czy Polacy chcą powrotu Donalda Tuska?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-gluchowski-o-zyciu-pralata-henryka-jankowskiego-z-nedzy-na-sam-szczyt-i-z/1jt0svd,Doktor Jekyll i pan Hyde. Tak kamuflował się prałat,"Człowiek, który z nędzy doszedł na sam szczyt i z powrotem, bo umarł w samotności i biedzie. Jeszcze w PRL oskarżany o próbę obalenia ustroju. Potem, w latach 90., o nawoływanie do nienawiści na tle rasowym. Później ministranci i molestowanie dzieci. W końcu oskarżenie o współpracę z SB. – Było takie powiedzenie w Gdańsku: „Nie ma bata na prałata” – mówi w rozmowie z Fakt24 Piotr Głuchowski, współautor książki „Uzurpator. Podwójne życie prałata Jankowskiego”.","Człowiek, który z nędzy doszedł na sam szczyt i z powrotem, bo umarł w samotności i biedzie. Jeszcze w PRL oskarżany o próbę obalenia ustroju. Potem, w latach 90., o nawoływanie do nienawiści na tle rasowym. Później ministranci i molestowanie dzieci. W końcu oskarżenie o współpracę z SB. – Było takie powiedzenie w Gdańsku: „Nie ma bata na prałata” – mówi w rozmowie z Fakt24 Piotr Głuchowski, współautor książki „Uzurpator. Podwójne życie prałata Jankowskiego”. Ewa Koszowska, Fakt24: Podobno pan wie, skąd się wzięły dewiacje prałata. Piotr Głuchowski: Jakieś skrzywienie jego osobowości mogło nastąpić w 1945 roku, kiedy Armia Czerwona zdobyła Preussisch Stargard, czyli dzisiejszy Starogard Gdański. Mieszkały tam wtedy prawie wyłącznie rodziny niemieckie... Tak, w domu rozmawiali wyłącznie po niemiecku. Mama późniejszego prałata – Hedwig Jankowska – była stuprocentową Niemką z z westfalskiej rodziny Jeschwitzów. Ojciec – Antoni Jankowski pochodził z pogranicza polsko-niemieckiego. Został folksdojczem, chociaż dokładnie rzecz biorąc miał kategorię ajngedojcza, osoby uważanej przez Niemców za częściowo spolonizowaną. Zginął na froncie, walcząc z Armią Czerwoną. W domu została mama, mały Heini i sześć jego sióstr. A wiadomo, co Sowieci robili na terenach zajmowanej Rzeszy. Tam były gwałty, porwania, morderstwa, wszystko, co można sobie wyobrazić W jaki sposób te potworności mogły odbić się na psychice Henryka? Najprawdopodobniej to właśnie wtedy zniknęły trzy jego siostry. To tylko mój domysł, bo on nigdy o tych zaginionych siostrach nie opowiadał. Ze źródeł wynika, że na początku miał sześć sióstr, a po 1945 r. już tylko trzy. I wszystkie trzy do dzisiaj żyją. Można sobie jedynie wyobrazić, co się stało, jak Sowieci weszli do takiego mieszkania – przy głównej ulicy, na parterze – gdzie była młoda mama, dziewczynki i ten mały Henio, który nie mógł stanąć w obronie rodziny. Nikt go o to nie zapytał. Sam milczał, bo to musiało być potworne doświadczenie.  Kiedy pan i Bożena Aksamit spotkaliście się z prałatem, miał 71 lat. Przyznał się do czynów pedofilskich? Nie, absolutnie nie. On robił wokół siebie w Gdańsku wielkie zamieszanie. Fakt, iż w 2004 roku prokuratura prowadziła dochodzenie w sprawie molestowania ministrantów, wydawał się wówczas jednym z różnorakich skandali w życiu księdza. Bo on był jeszcze w PRL oskarżany o próbę obalenia ustroju. Potem, w latach 90., o nawoływanie do nienawiści na tle rasowym. Później ci ministranci. W końcu oskarżenie o współpracę z SB. To wszystko składało się na jego obraz. Czy padło w ogóle z waszej strony pytanie o molestowanie nieletnich? Oczywiście, zapytaliśmy go o to. Ale wszystkiemu zaprzeczył. Powiedział, że jest niewinny, że prokuratura uznała jego niewinność. To była prawda, śledztwo umorzono. Ale o tym, że jest homoseksualistą, wiedziałem od razu... Bo zaczął mnie podrywać, co rusz próbował mnie dotknąć. Prosił, żebym usiadł koło niego na łóżku, pokazywał, jakie jest miękkie. Przysiadł się do mnie, położył mi rękę na kolanie. Zaczął się na tym łóżku kołysać i namawiał mnie, żebyśmy się obaj pobujali. Żeby było fajnie. Sprawiał wrażenie podstarzałego geja, w gruncie rzeczy niegroźnego. Z wielu relacji wiemy też, że bywał wulgarny, prowokował (również dziennikarzy) – np. mówił o genitaliach. To jest znana historia, do obejrzenia na YouTube. Reporter TVN zaproponował wspólne oglądanie fragmentu materiału filmowego, który ksiądz miał skomentować. „Księże prałacie, chcieliśmy coś pokazać” – zagadnął. Na co odziany w jedwabne szaty duchowny zapytał: „Co pokazać? Fiuta?”. Ale jest jeszcze jedna odzywka księdza, która mnie strasznie zaskoczyła. Jerzy Borowczak, wieloletni przyjaciel księdza, wspomina o człowieku, który przyszedł do prałata ze swoją narzeczoną. Jankowski miał wtedy wypalić: „Laskę mu już zrobiłaś?”. Danuta Wałęsa też pisała, że wulgarnie się odzywał do kobiet. Ona sama miała tego doświadczyć.  Powodem była wieść, a właściwie plotka, dosyć umiejętnie podsycana przez samego prałata i jego ówczesnego, darzonego platoniczną wyłącznie miłością, faworyta Mariusza Olchowika, że dogadują się z Melem Gibsonem, aby zrobić film o życiu proboszcza z Brygidy. Zresztą uważam, że to jest świetny pomysł. Człowiek, który z nędzy doszedł na sam szczyt i z powrotem, bo umarł w samotności i biedzie. Poszliśmy więc pogadać z ks. Jankowskim o tym filmie i jego życiu. Szybko zdaliśmy sobie sprawę, że kłamie. Tytuł naszego reportażu brzmiał: „Podwójne życie księdza prałata”. Teraz wiem, że był on bardziej proroczy niż sam tekst. Zdawaliśmy sobie sprawę, że jest uwikłany we współpracę z SB, że był kapusiem. Ale o ministrantach i molestowaniu dzieci rozmawialiśmy najmniej. Ja dotarłem do tuzina imion i nazwisk. Opisuję w książce trzy dziewczynki i dziewięciu chłopców, z którymi ksiądz z całą pewnością utrzymywał kontakty seksualne. Klerycy, ministranci... Barbara Borowiecka, bohaterka, do której dotarła Bożena, to jedna z trzech osób w gronie molestowanych, która jawnie mówi, że została zgwałcona. Pani Bożena w reportażu wspominała też o innej nastolatce, która z powodu ciąży z prałatem miała popełnić samobójstwo. Tajemnicza sprawa. Nie udało mi się dotrzeć do nikogo z rodziny tej dziewczyny. Bożena także nie dała rady przed śmiercią.  Pewien stary esbek stwierdził: „coś dziwnego się z Jankowskim stało, bo jak był młody, to dobierał się do kobiet”. Nie jestem lekarzem. Nie wiem, co to za dewiacja. Może by było wiadomo, gdyby Jankowski dał się zbadać. Seksuolog prof. Zbigniew lew-Starowicz przygotował „opinię hipotetyczną”, wyłącznie na podstawie akt sprawy, za którą przyszło mu się potem tłumaczyć. To też taki skandal w skandalu. Przecież on napisał, że dotykanie i całowanie chłopców jest akceptowalne! Kiedy Bożena zapytała o tę opinię Starowicza, ten stwierdził, że prokuratura wybrała sobie z opinii to, co dla niej wygodne. Faktycznie, Starowicz rozpoznał u ks. Jankowskiego pociąg do młodych chłopców. W sumie proboszcz nawet za bardzo nie krył się z tą fascynacją. Kamuflaż polegał właśnie na tym, że wszystkie te osoby, które molestował, oficjalnie miał przy sobie. On się z tym wręcz obnosił. Nastoletni chłopcy – ministranci, ale nie tylko – obsługiwali gości , spali z proboszczem w jednym łóżku, pracowali jako kierowcy i sekretarze. Przez tę jawność, on ukrywał swoje prawdziwe oblicze. „Lubi chłopców, czasem za dupę złapie, ale to wszystko takie męskie żarty”.  Mało tego, on nie tylko pomagał, ale też tych wszystkich swoich faworytów poustawiał w życiu. Załatwił im pracę, najpierw na plebani, potem u bogatych ludzi, którzy finansowali parafię św. Brygidy. Zostali zatrudnieni fikcyjnie i przez wiele lat, a nawet dziesięcioleci mieli wypłacane pensje. Ci, z którymi prałat utrzymywał intymne relacje, mają dziś swoje rodziny. Z nielicznymi wyjątkami, bo jest chłopak, który został prostytutką, bardzo dobrze wspominają księdza Jankowskiego. O swoich relacjach erotycznych, oczywiście, woleliby zapomnieć. Dlatego też bardzo trudno dotrzeć do faktów w kwestii molestowania, bo większość z tych ludzi nie uważa się za ofiary. Oglądali porno – teraz trochę upraszczam – ksiądz ich masturbował, zdarzyło się to dwa albo trzy razy. Ale na drugiej szali jest to całe dobro, którym ich obdarowywał. Kiedy mu się powodziło, był szczodry. Brał pieniądze od bogatych i oddawał je biednym.  Tak. I była to bezinteresowna pomoc. Szczególnie w latach 80. czy 90., gdy wsparcie było najbardziej potrzebne. Tysiące ludzi uszczęśliwił. Chociaż trzeba pamiętać, że on nie rozdawał własnych pieniędzy. Przychodziły dary z Zachodu, a on był dystrybutorem. Był tą ręką, która dawała. I dzięki temu dorobił się tysięcy wielbicieli. Moim zdaniem, nie. Choć Wałęsie nie wierzę za grosz, to absolutnie wierzę Borusewiczowi – człowiekowi bardzo przenikliwemu. On też nie wiedział. Mieli inne rzeczy na głowie. Zarówno Wałęsa, jak i Borusewicz czy Frasyniuk walczyli o Polskę, a prywatne życie księdza i jego dziwactwa ich zupełnie nie interesowały. To byli niezwykli ludzie, wiele sobie nawzajem wybaczali, celem było obalenie komunizmu. A to że ksiądz „łapie za dupsko” ministranta, w tamtych czasach przechodziło. To były lata, gdy ludzie powszechnie  leżeli pijani na ulicach. Z dzisiejszego punktu widzenia to był inny kraj. W jakiś sposób, rzeczywiście jest to splot przypadków. Ale prawda o wejściu Jankowskiego na teren stoczni w czasie strajku 1980 roku wygląda zupełnie inaczej, niż on to przedstawił. Według niego natchnął go Duch Święty, kazał pójść do stoczniowców. Tymczasem na mszę w strajkującej stoczni wydelegowała go przede wszystkim bezpieka i prawdopodobnie to esbecy napisali mu pierwsze kazanie wygłoszone w Sierpniu ’80. Zresztą Borusewicz bardzo negatywnie to kazanie ocenił. I wszystkie te opowieści, Jankowskiego, że napisał testament jadąc do stoczni, że szykował się na śmierć, to są legendy. To, że prałat pławił się w luksusach, już legendą nie jest? Był taki moment, gdy ten prosty człowiek zamawiał do kolacji gdańskich muzyków z Filharmonii Bałtyckiej czy z Opery Bałtyckiej, oni mu na żywo grali koncerty, kiedy jadł. Plebania Brygidy stała się pałacem magnackim: wykwintne potrawy, najlepsze alkohole. I kwiat opozycji przychodzący w gości. Oprócz Wałęsy i jego współpracowników u kanonika bywali: Mazowiecki, Hall, bracia Kurscy, Kuroń. Nie brakowało też gości z zagranicy. Podawali mu ręce, a nawet się z nim ściskali wielcy tego świata: księżna Anna z Windsorów, Jane Fonda, Margaret Thatcher, Ronald Reagan czy senator Edward Kennedy, Było takie powiedzenie w Gdańsku: nie ma bata na prałata. Najpierw upadły śledztwa o próbie obalenia ustroju, potem umorzono postępowanie w sprawie – jak byśmy dziś powiedzieli – mowy nienawiści. Właściwie niczym skończyła się też współpraca z SB. Prokuratura umorzyła sprawę ministrantów. Gdańsk taki jest, że jak jesteś gdańszczaninem i członkiem miejskiej elity to trzeba się dać złapać z martwą dziewczynką albo z żywym chłopcem w łóżku, żeby kariera się skończyła. Swoi ludzie w swoim mieście są naprawdę w stanie dużo wybaczyć.  Nie. Zdjęcie skrywa ciekawą historię. Pewnego jesiennego wieczoru, kiedy kapłan był na spacerze, podszedł do niego mężczyzna z paczką. W tej paczce był hiszpański pistolet Star kaliber 22 plus magazynek z dziesięcioma nabojami i karta z napisem: zastrzel się klecho. Prałat się zbytnio nie przejął przesyłką. Przyjechała policja i zabezpieczyła ten pistolet. Wszyscy myśleli, że to właśnie wtedy ktoś pstryknął zdjęcie księdzu. Okazało się, że nie. Kiedy kończyłem już pisać „Uzurpatora” nawiązałem kontakt z Mariuszem Olchowikiem, wieloletnim współpracownikiem Jankowskiego i on mi wyjaśnił, że fotografia pochodzi z 2007, może 2008 roku. Wtedy jedna z firm, z którą współpracował duchowny, wysłała mu atrapę broni, która była jednocześnie zapalniczką. I to ona jest na zdjęciu. Broń i radykalizm to niebezpieczna mieszanka. A ks. Jankowski słynął z antysemickich kazań. Myślę, że te uprzedzenia w stosunku do Żydów z jego strony, to był jeszcze antysemityzm niemiecki z czasów wojny. Ksiądz był zafascynowany mundurem. Często opowiadał bajki, że zachwycili go przedwojenni rotmistrzowie, ułani. On nie mógł widzieć żadnych ułanów, bo polskie wojska wycofały się ze Starogardu 3 września 1939 roku, kiedy ks. Jankowski nie miał nawet trzech lat. Natomiast przez cały ten okres formowania się wyobraźni chłopca, czyli kiedy ma się pięć, sześć... dziesięć lat, on żył w niemieckim Starogardzie. Widzieć tam musiał paradujących po mieście esesmanów w mundurach od Hugo Bossa, oficerów Luftwaffe i Waffen-SS na urlopach. Jego starsi koledzy byli w Hitlerjugend, młodsi – w Jungvolku, więc tych pięknych mundurów było full. Tak, również niemieckie samochody. Lubił jeździć do Niemiec. Z atencją wypowiadał się o tym kraju. Niemiecki, który był jego pierwszym językiem, bardzo mu się przydał. Młody Jankowski oprowadzał niemieckie wycieczki po gdańskich kościołach, za co brał marki – te prawdziwe – zachodnie. A marka zachodnia to był skarb w tamtych latach! Sto marek zachodnioniemieckich, dla dobrze sytuowanego obywatela Republiki Federalnej Niemiec tyle, co dniówka, można było wymienić u cinkciarzy na pięć do siedmiu krajowych pensji! A Jankowski – jeśli miał szczęście – zgarniał w ciągu dwóch godzin oprowadzania równowartość półrocznych zarobków stoczniowca. Później, dzięki zagranicznym kontaktom w Niemczech, Austrii czy Szwajcarii, pozyskiwał pieniądze na odbudowę kościoła św. Brygidy. To były naprawdę kosmiczne  kwoty. On w pewnym momencie był na liście 100 najbogatszych Polaków. Można powiedzieć, że w swojej prostocie wykorzystywał wszystkie swoje atuty: język obcy, zdolności organizacyjne, prezencję.  A wracając do antysemickich wypowiedzi prałata..., trzeba podkreślić, że to nie był intelektualny antyjudaizm, czy judeosceptytyzm, którym charakteryzują się publicyści Radia Maryja na przykład. To jest taki twardy, zinternalizowany antysemityzm wymierzony w „żydobolszewików”. Ci żydobolszewicy prawdopodobnie zamordowali mu pół rodziny. Mimo tych wszystkich kontrowersji, kiedy obalono pomnik prałata, dużo ludzi stało po jego stronie. I nadal stoją. W niedawnym plebiscycie „Ikona Trójmiasta” po podliczeniu trzech tysięcy głosów internautów okazało się, że ks. Henryk Jankowski zajmuje trzecie miejsce. Dopiero za nim uplasowały się: Sierpień ’80, Monciak, ulica Świętojańska w Gdyni i Szybka Kolej Miejska. Były prezydent Wałęsa znalazł się dopiero na dalekiej siódmej pozycji. Żaden inny żyjący za naszych czasów Gdańszczanin pomnika nie miał. No może jeszcze Gunter Grass. Jankowski to absolutnie był ktoś i jego pamięć jest żywa. Henryka Krzywonos mówi dzisiaj, że uratował jej życie dając pieniądze i nic tego nie zmieni. I takich osób jest multum. Mój szef, redaktor naczelny ""GW"" Jarosław Kurski, pojechał na wczasy dzięki księdzu Jankowskiemu. Ludzie pamiętają. Anonimowi Niemcy dawali te dary, ale nieanonimowy Jankowski je wręczał. To co się takiego stało, że umierał w samotności i w ubóstwie? Duża część znajomych odwróciła się od niego, kiedy zaczął stroić swe słynne Groby Pańskie: antyunijne, uderzające w polską rację stanu, innym razem przypominające, że „Żydzi nas prześladowali”. Następna część odwróciła się od niego po sprawie o molestowanie nieletnich. Jeszcze większa część odeszła, bo okazał się kapusiem SB. W efekcie na plebanię zaczęli przychodzić – zamiast tuzów opozycji – coraz dziwniejsi ludzie. Tam, gdzie dotąd pojawiali się gdańscy profesorowie, lekarze, miejska elita... zaczęły się schodzić różne mętne postaci, tworzące komitety obrony Jankowskiego przed kolejnymi zagrożeniami. Pojawiała się jakaś Liga Obrony Suwerenności, Komitet Obrony ks. Prałata Jankowskiego, jakiś kontr-komitet o równie długiej nazwie. Bili się, pocięli opony wikariuszowi z Brygidy, obrażali biskupa, że mason. Wariactwo. To odstraszało, oczywiście, tzw. normalnych. Wałęsa też tam przestał przychodzić, generałowie z gdańskiego garnizonu przestali przychodzić, podobnie szefowie policji. Długo jeszcze chodził Paweł Adamowicz, ale też w końcu przestał. Odeszli znajomi – szef Prokomu, szef Optimusa, biznesmen Niemczycki... zaczęła się bieda. Bo wydatki wciąż były. Ksiądz potrafił np. polecieć za 40 tysięcy złotych samolotem do Krakowa. Założył Instytut ks. Jankowskiego, który tak naprawdę generował same straty. Te wszystkie wynalazki, jak woda mineralna Jankowski, koszulki, długopisy, wódka Prałacka, wino Monsignore, monety z wizerunkiem prałata, film – tych pomysłów było multum – i one brały w łeb. Ksiądz i jego młodzi współpracownicy niczego nie sprzedawali. Książki o księdzu rozdawali, a płacili za druk. Ksiądz miał luksusowego mercedesa, tysiąc złotych musiał wydać na samo paliwo do Warszawy i z powrotem. Jadali wyłącznie w restauracjach, spali wyłącznie w hotelach. Były koszty, skończyły się wpływy, zaczęły się długi. Pod koniec Jankowski nie miał na doładowanie telefonu komórkowego, nie miał na taksówkę, chodził piechotą, dopadła go demencja i inne choroby. Czasami siadał na ławce, ktoś go odprowadził z powrotem na plebanię. To już było  smutne. Kiedy go widziałem w 2007 roku, to wręcz przeciwnie. Jeszcze był cały do przodu. To, że przyjechała do niego para dziennikarzy z „Wyborczej” i chciała z nim zrobić wywiad, było ważniejsze niż fakt, że jesteśmy od „tego żyda Michnika”. On po prostu się cieszył z wizyty, pokazywał nam swoje medale. Ale potem nastąpił duży zjazd, tak między 2008 a 2010 rokiem. Bardzo szybko obsunął w chorobie – cukrzyca, prostata, wszystko naraz. Z arcybiskupem Gocłowskim Jankowski ciągle się żarł. Były nieustannie spory i w końcu odsunięcie od funkcji proboszcza. Natomiast arcybiskup Głódź, który jest bardzo konserwatywny i też jest wrogiem lewicy, „Gazety Wyborczej”, „Tygodnika Powszechnego” itd., doskonale się z ks. Jankowskim dogadywał. Biskup Głódź, który słynie z tego, że lubi zjeść i wypić, często gościł na plebanii św. Brygidy. Szanował Jankowskiego, a potem z honorem go pożegnał. Zorganizował mu wspaniałe odejście w rocznicę Porozumień Sierpniowych z udziałem prezydenta kraju i miasta i wszystkich świętych. To była wielka impreza. Także Kościół się nie odwrócił, natomiast gdańscy proboszczowie mieli do Jankowskiego od lat stosunek dwuznaczny. Myślę, że wiedzieli o jego zboczonych skłonnościach więcej niż politycy. Ksiądz Krzysztof Czaja, który był wikariuszem na plebanii św. Brygidy i mieszkał przeszło dekadę z ks. Jankowskim w tym samym budynku, musiał wiedzieć, co tam się dzieje. Tym bardziej, że dotarłem do zeznań, w których matka jednego z molestowanych chłopców zeznaje w prokuraturze, że Czaja ostrzegał ją przed plebanem. Miał jej powiedzieć, że który chłopiec będzie się zadawał z prałatem, ten się stoczy. Dobrze, że ją ostrzegał, ale mnie niczego powiedzieć nie chciał. O zmarłych tylko dobrze, albo wcale.  I żaden z księży nie ma wyrzutów sumienia, że nigdy nie zareagował? Nie. Najlepiej znał Jankowskiego właśnie Czaja, bo mieszkał na plebanii w czasach, kiedy relacje Jankowskiego z ministrantami były najbardziej intensywne. Prałat wprost oszalał na punkcie 14-letniego Sławka. Chłopiec był ministrantem. Pewnego razu nie wrócił do domu po wieczornej mszy. Jak się potem okazało, proboszcz zabrał go do swoich apartamentów. Później ksiądz zaczął coraz częściej pojawiać się w domu chłopca, a Sławek regularnie chodził na plebanię. Na pytanie matki, co robi u prałata w nocy, chłopiec odpowiadał: „Pomagam księdzu odbierać telefony, podaję notes i przygotowuję kawę, gdy przychodzą goście”. Jankowski kupował Sławkowi ciuchy, buty, telefony, dał na motocykl, jeździł za nim po wioskach, gdy nastolatek zaczął mu uciekać. Bonanza.  Czy książka „Uzurpator” otworzy ludziom oczy, zobaczą kim tak naprawdę był Jankowski? Istotny będzie wynik procesu, który wytoczyły Agorze siostry Jankowskie. Bo książkę przeczyta jakieś grono wykształconych osób, tymczasem większość podejdzie do tego zero-jedynkowo: Jankowski kontra „Wyborcza”, kto wygra? Jeżeli się okaże, że siostry Jankowskie wygrają proces, to niezależnie od treści książki pójdzie komunikat: ksiądz niewinny. Opluli go, przegrali. Są te dwa plemiona: my – oni, wygrana – przegrana. A książki w tej chwili są produktem elitarnym. Jednak kto przeczyta, ten nie będzie miał wątpliwości, że ksiądz Jankowski był winny. Piotr Głuchowski - od 1990 roku jest pisarzem i redaktorem „Gazety Wyborczej”, laureatem nagrody Grand Press za reportaż o władcach Korei Północnej, współautorem bestsellerowej biografii Tadeusza Rydzyka „Imperator” Jako jedyny oskarżył ks. Jankowskiego o gwałt. Na jaw wyszły zaskakujące fakty",Ks. Henryk Jankowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-nie-pozwolil-morawieckiemu-na-przeprosiny-po-zabojstwie-pawla-adamowicza/kqt33w9,"Premier chciał przeprosić, partia mu nie pozwoliła","Sensacyjne wieści o obozu rządzącego. Jak ustalił ""Dziennik Gazeta Prawna"" po zabójstwie Pawła Adamowicza premier Mateusz Morawiecki chciał przeprosić opozycję za styl walki politycznej. Nie pozwoliło mu na to kierownictwo PiS!","Sensacyjne wieści o obozu rządzącego. Jak ustalił ""Dziennik Gazeta Prawna"" po zabójstwie Pawła Adamowicza premier Mateusz Morawiecki chciał przeprosić opozycję za styl walki politycznej. Nie pozwoliło mu na to kierownictwo PiS! Piotr Zaremba opisuje w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"" swoją rozmowę z ważnym politykiem PiS z centrali. Jego rozmówca ujawnia, że po zabójstwie Pawła Adamowicza premier Mateusz Morawiecki chciał wykonać ""przepraszający gest wobec opozycji"". Przepraszać zabroniło mu jednak kierownictwo PiS! – Z Nowogrodzkiej nadszedł sygnał: premier ma nikogo za nic nie przepraszać. Morawiecki się zastosował – czytamy w DGP. Autor artykułu zauważa, że ta sytuacja świadczy o niewielkim marginesie samodzielności, na który może pozwolić sobie Morawiecki. Zaremba pisze też, że Morawiecki miał krytykować propagandowy przekaz, jaki płynie z TVP. Miał przekonywać Jarosława Kaczyńskiego, że rządowi wystarczy ""propaganda pozytywna"" i nie trzeba urządzać w telewizji publicznej ""nagonki"" na opozycję. Kaczyński miał bronić prezesa TVP Jacka Kurskiego argumentem, że ""jego propaganda – może toporna, jest skuteczna"". Władze Gdańska pomagają matce mordercy. ""Jej serce zostało przeorane, tak samo jak serce prezydenta"" Czy zabójca Adamowicza był pod wpływem środków psychoaktywnych? Są wyniki badań",PiS nie pozwolił Morawieckiemu na przeprosiny po zabójstwie Pawła Adamowicza,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/kazimierz-badeni-polak-ktory-rzadzil-mocarstwem/td9q96x,Polak rządził mocarstwem. Niemcom wcale to się nie podobało,"Poseł Wolf musiał mieć donośny głos, skoro mimo panującego w parlamencie rozgardiaszu do premiera dotarło, że jest „polskim gałganem”. Nie zastanawiając się wiele, wysłał do krzykacza sekundantów.","Poseł Wolf musiał mieć donośny głos, skoro mimo panującego w parlamencie rozgardiaszu do premiera dotarło, że jest „polskim gałganem”. Nie zastanawiając się wiele, wysłał do krzykacza sekundantów. Cesarz miał poważne wątpliwości, czy Wolfa można uznać za człowieka honoru, ale Badeni postawił na swoim. Zniewagę mogła zetrzeć tylko trzykrotna wymiana strzałów z rewolwerów z przepisowej odległości 25 metrów. Ale już pierwsza salwa zwaliła premiera z nóg. Kula trafiła go w ramię. Monarcha odwiedził rannego, życząc mu szybkiego powrotu do zdrowia, lecz polityczna kariera Polaka wisiała już na cienkim włosku. Kazimierz Feliks Badeni słynął z twardej ręki. I to zupełnie dosłownie – miał zwyczaj policzkować służących i uciążliwych petentów. Jak na człowieka czynu przystało, nie był gadułą. Z przekonań konserwatysta, opowiadał się za ścisłym sojuszem z katolicką Austrią, która jako jedyne z państw zaborczych przyznała Polakom znaczną autonomię. Gdy został namiestnikiem Galicji, udało mu się zreformować szkolnictwo i doprowadzić do ugody z Ukraińcami. Prasa okrzyknęła hrabiego z Buska „Kazimierzem Wielkim”, zaś rządzoną przez niego prowincję dowcipnie nazywano „republiką badeńską”. Cesarzowi zaimponowała też sprawna organizacja wielkiej wystawy rolniczo-przemysłowej we Lwowie. Monarchia na mapie wyglądała imponująco, ale drążył ją kryzys wewnętrzny. Silny polityk bardzo by się przydał w Wiedniu.  Mianując Badeniego premierem, 65-letni Franciszek Józef wyraził nadzieję, że to będzie jego „dożywotni gabinet”. Na dziewięciu ministrów trzech było Polakami. Hrabia, chcąc udowodnić, że nie tylko z wyglądu przypomina niemieckiego kanclerza Bismarcka, zachował dla siebie tekę szefa resortu spraw wewnętrznych. Najłatwiej poszło z przygotowaniem nowego budżetu i przepchnięciem go przez parlament. Twardszym orzechem do zgryzienia była reforma wyborcza, ale i tu premier popisał się  elastycznością. Wbrew własnym poglądom zaproponował, by prawo do głosowania przyznać również ubogim. W ten sposób wykopał dla siebie polityczny grób, bo wybory przeprowadzone według nowej, bardziej demokratycznej ordynacji przyniosły sukces radykałom. Nowy parlament stał się widownią gorszących kłótni, wywoływanych przez socjalistów oraz nacjonalistów. „Polski rząd”, nie mając za sobą większości, słabł w oczach. Spełniając życzenia jednych, podpadał drugim. Badeni chciał pozyskać bojkotujących państwo Czechów, więc wydał rozporządzenie o równouprawnieniu ich języka w urzędach. Tego nie mogli ścierpieć miejscowi Niemcy, tacy jak Wolf, który porównywał Czechów do Eskimosów i Zulusów. Bojowość posła tak spodobała się jego rodakom, że wielu urodzonym wówczas chłopcom nadawano jego imiona: Karl Hermann. Politycy, twierdzący że „naród stoi nad dynastią”, byli śmiertelnym zagrożeniem dla austriackiej monarchii. Udało im się sparaliżować prace parlamentu. Jeden z posłów przemawiał 13 godzin bez przerwy. Inny, profesor niemieckiego uniwersytetu w Pradze, wygrażał Czechom nożem.  Premier postawił wszystko na jedną kartę. Policja wywlokła z izby największych rozrabiaków. Wtedy opozycja, podobnie jak w dzisiejszej Polsce, przeniosła się na ulice. Manifestacje odbywały się pod hasłami walki ze „słowiańskim spiskiem”. Rząd tracił panowanie nad sytuacją, a stary cesarz nie wytrzymał nerwowo. Obawiał się powtórki z Wiosny Ludów, gdy od ulicznych demonstracji w Wiedniu i innych miastach monarchii zaczęła się rewolucja, która kosztowała jego poprzednika koronę. Dwa miesiące po fatalnym pojedynku zażądał od hrabiego dymisji.Żaden z następnych premierów nie próbował już reformować Austrii. Wobec narastających narodowych waśni równałoby się to politycznemu samobójstwu. Badeni chorował na cukrzycę. W marcu 1909 r. znaleziono go martwego w pociągu, którym wracał z kuracji w Karlowych Warach. Franciszek Józef przeżył go o siedem lat, a państwo którego był premierem – o dziewięć.",Polak rządził mocarstwem. Niemcom wcale to się nie podobało,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oswiadczenie-kep-ws-lekcji-religii-zajecia-moga-sie-odbywac-w-srodku-dnia/8r48qmc,Stanowcza reakcja Kościoła ws. religii w szkołach. Wielu uczniów się wkurzy,"Religia nie jest przedmiotem dodatkowym. Jest to przedmiot do wyboru, który staje się obowiązkowy po złożeniu stosownego oświadczenia przez rodziców lub pełnoletnich uczniów – podkreśla w oświadczeniu przewodniczący Komisji Wychowania Katolickiego Konferencji Episkopatu Polski bp Marek Mendyk. - W związku z tym, zajęcia mogą się odbywać w ciągu dnia. Co to oznacza w praktyce? Dzieci, które nie chodzą na religie, mają wolne okienka, a jeśli dodatkowo chcą zapisać się na etykę, spędzają w szkole zdecydowanie więcej czasu niż ich wierzący rówieśnicy. Uczniów-ateistów denerwuje, że tracą czas, a chodzi nawet o cztery godziny tygodniowo!","Religia nie jest przedmiotem dodatkowym. Jest to przedmiot do wyboru, który staje się obowiązkowy po złożeniu stosownego oświadczenia przez rodziców lub pełnoletnich uczniów – podkreśla w oświadczeniu przewodniczący Komisji Wychowania Katolickiego Konferencji Episkopatu Polski bp Marek Mendyk. - W związku z tym, zajęcia mogą się odbywać w ciągu dnia. Co to oznacza w praktyce? Dzieci, które nie chodzą na religie, mają wolne okienka, a jeśli dodatkowo chcą zapisać się na etykę, spędzają w szkole zdecydowanie więcej czasu niż ich wierzący rówieśnicy. Uczniów-ateistów denerwuje, że tracą czas, a chodzi nawet o cztery godziny tygodniowo! Jeżeli niewierzący uczeń ma w planie lekcji dwie godziny religii tygodniowo pomiędzy innymi lekcjami, to traci te dwie godziny na nudne przerwy. Do tego jeśli ma etykę, która zwykle jest po lekcjach obowiązkowych, to dochodzą mu dwie godziny w szkole ekstra. Uczniów to denerwuje. Woleliby mieć zajęcia religii na początku lub końcu planu zajęć. I godziny etyki w tym samym czasie co zajęcia z religii. Wtedy byłoby sprawiedliwie. Ale nie jest. Oświadczenie Komisji Wychowania Katolickiego Konferencji Episkopatu Polski wydano w związku z informacjami o próbach ograniczania przez organy prowadzące zajęć religii w przedszkolach i szkołach publicznych. Argumentując zasadność lekcji religii w szkołach, bp Mendyk w wydanym oświadczeniu przywołuje art. 109 ust. 2 Ustawy Prawo oświatowe oraz rozporządzenie Ministra Edukacji Narodowej z dnia 14 kwietnia 1992 r. w sprawie warunków i sposobu organizowania nauki religii w publicznych przedszkolach i szkołach. „Życzenie rodziców lub pełnoletnich uczniów w formie pisemnej ma zawierać wolę udziału w zajęciach z religii. Domaganie się deklaracji innej treści lub dawanie rodzicom do wypełnienia przygotowanych wcześniej formularzy z zapisem: >>religia (tak/nie)<< jest niezgodne z obowiązującym prawem. Oświadczenie nie musi być ponawiane każdego roku. Deklaracja raz złożona obowiązuje do czasu jej ewentualnego wycofania” – wskazuje przewodniczący Komisji Wychowania Katolickiego KEP. Bp Mendyk przypomina, że nauczanie religii odbywa się w ramach tygodniowego rozkładu zajęć szkolnych w wymiarze dwóch godzin tygodniowo. „Nie ma podstaw do organizowania zajęć z religii wyłącznie na pierwszych bądź tylko ostatnich godzinach lekcyjnych. Uczniom, którzy nie uczęszczają na lekcje religii, szkoła ma zapewnić opiekę na czas trwania tych zajęć” – czytamy w oświadczeniu. Przewodniczący Komisji Wychowania Katolickiego KEP bp Mendyk podkreśla też, że w przedszkolach zajęcia z religii uwzględniane są w ramowym planie dnia, a zgodnie z wyjaśnieniami MEN, podstawa programowa jest realizowana przez cały czas pobytu dziecka w przedszkolu i nie można jej utożsamiać z czasem bezpłatnego nauczania, wychowania i opieki. Wynika z tego, że „nauka religii w przedszkolu może się odbywać zarówno w czasie bezpłatnego nauczania, wychowania i opieki, jak i poza nim” – zaznaczył bp Mendyk. „Przedszkole i szkoła mają obowiązek zorganizowania zajęć z religii dla grupy nie mniejszej niż 7 uczniów danej klasy lub oddziału. Łączenie klas dla grup większych niż 7 uczniów jest możliwe, jeśli dotyczy to również innych przedmiotów nauczanych w szkole” – zaznacza bp Mendyk. Dodaje również, że w szczególnie uzasadnionych przypadkach, rozważanych zawsze indywidualnie, na pisemną prośbę dyrektora szkoły, zgodę na zmniejszenie wymiaru godzin z religii do jednej tygodniowo, może wyrazić jedynie biskup diecezjalny.  Dzieci, które nie uczęszczają na lekcje religii, a jest ich coraz więcej, mają wolne okienka. Lekcje etyki za to są traktowane po macoszemu. Albo nie ma ich wcale, albo zajęcia odbywają się przed lekcjami czy po lekcjach. Często oznacza to, że dzieci spędzają w szkole o wiele więcej czasu niż ich rówieśnicy, którzy na takie zajęcia nie uczęszczają.",Lekcje religii w szkole,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-wydarzeniach-2019-roku/c7ss1ge,Janusz Rolicki dla Faktu: Do Sejmu wrócił duch Kuchcińskiego [OPINIA],"Rok 2019 był czasem nadziei tak obozu Jarosława Kaczyńskiego, jak i opozycji. Jedni liczyli, że dzięki wyborom zwiększą swą przewagę, a drudzy spodziewali się przejęcia władzy. Los, bestyjka, dał prztyczka w nos obu stronom - pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki","Rok 2019 był czasem nadziei tak obozu Jarosława Kaczyńskiego, jak i opozycji. Jedni liczyli, że dzięki wyborom zwiększą swą przewagę, a drudzy spodziewali się przejęcia władzy. Los, bestyjka, dał prztyczka w nos obu stronom - pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki Kaczyńskiemu, bo wygrał nie tak mocno, jak chciał, a opozycji przyniósł iluzję na przyszłość w postaci przewagi 900 tysięcy głosów – wzmocnioną dodatkowo przejęciem Senatu. Przez to wzrosło znaczenie wyborów prezydenckich w przyszłym roku. Zarazem objawiło się widmo pata decyzyjnego w razie porażki prezydenta Dudy. Jarosław Kaczyński zamiast doradzić Dudzie uśmiechy do przeciwników, zaserwował nam kolejną część kontrowersyjnej walki z sędziami i Unią Europejską. Dla tej ostatniej reforma PIS-owska to deforma rujnująca system sprawiedliwości w Polsce. Efekt tego „marszu po trupach” władzy spotęgował jeszcze sposób debatowania w Sejmie. Mimo że większość rządząca nieco zmalała, a na sejmowej arenie pojawiła się dość mocna lewica i rosnąca w siłę superprawicowa Konfederacja, klub PiS postanowił kontynuować procedowanie w stylu marszałka Kuchcińskiego i posła Piotrowicza. Powróciły obrady nocne, trwające do 4. nad ranem. Jedyne „ustępstwo” względem reguł Piotrowicza polega na przedłużeniu czasu wypowiedzi poselskich z 30 sekund do pełnej minuty. Za przekroczenie czasu przemawiającemu wyłącza się mikrofon. Ten styl prowadzenia obrad jest uznawany powszechnie za zbójecki. Przyglądają mu się z zażenowaniem i Polacy, i Europejczycy. Komentatorom zachodzącym w głowę, dlaczego obóz rządzący tak mocno przykręca śrubę, przychodzi na myśl tylko jedna odpowiedź: prezes Kaczyński postanowił kuć żelazo póki gorące, choćby to miało narazić na straty prezydenta. Żeby to, co ma być uchwalone, zostało uchwalone. Bo z wielkim prawdopodobieństwem w najbliższym czteroleciu opozycja nie tylko nie przeforsuje żadnej nowej ustawy, ale też nie obali już istniejących. Możliwe więc, że po sędziach przyjdzie czas na dziennikarzy, którym także władza założy kaganiec. O co w tym wszystkim chodzi? Po prostu: o wygodne rządzenie. Ale idzie też o zablokowanie tendencji odśrodkowych w Zjednoczonej Prawicy. Partie Gowina i Ziobry, które do tej pory były przystawkami PiS, to już kilkudziesięcioosobowa siła. Dają znać, że obrosły w tłuszczyk i stanowią dziś realną siłę polityczną. Wojenki w obozie władzy stwarzają pole do popisu dla opozycji. Problem, że z pustego i Salomon nie naleje. A generalnie jest wiadomo, że dopóty, dopóki Schetyna siedzi w siodle, nic się nie zmieni. Stąd kolebiemy się niemożebnie na tym wozie, któremu za chwilę, nie daj Bóg, odpadną koła. Ot co!",Do Sejmu wrócił duch Kuchcińskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bialorus-faworytka-lukaszenki-maryja-wasilewicz-wystartuje-w-wyborach/hbdw7mp,Piękna faworytka prezydenta wystartuje w wyborach,21-letnia Maria Wasilewicz to Miss Białorusi i ulubienica prezydenta Aleksandra Łukaszenki. Młoda i atrakcyjna kobieta po zrobieniu kariery w showbiznesie zamierza zaangażować się w politykę kraju. Jesienią wystartuje w niedemokratycznych wyborach parlamentarnych.,"21-letnia Maria Wasilewicz to Miss Białorusi i ulubienica prezydenta Aleksandra Łukaszenki. Młoda i atrakcyjna kobieta po zrobieniu kariery w showbiznesie zamierza zaangażować się w politykę kraju. Jesienią wystartuje w niedemokratycznych wyborach parlamentarnych. Maria Wasilewicz została gwiazdą w swoim kraju w 2018 roku, gdy zdobyła tytuł Miss Białorusi. Wówczas 20-letnią dziewczynę zauważył sam prezydent Aleksander Łukaszenko i mocno się nią zainteresował. Do tego stopnia, że sam przygotowywał ją do startu w konkursie Miss Świata. Jak informowała w zeszłym roku rzeczniczka prasowa białoruskiego przywódcy Natalla Ejsmant, Łukaszenko uczył Wasilewicz m.in. rąbać drewno. Nauki głowy państwa najwidoczniej przyniosły efekt, bo choć Białorusinka tytułu Miss World nie zdobyła, to została nazwana najpiękniejszą reprezentantką Europy. Później, podczas dożynek, Aleksander Łukaszenko zaproponował Marii Wasilewicz objęcie kierownictwa nad kołchozem. Obecnie 21-latka robi karierę w białoruskiej telewizji publicznej, gdzie prowadzi poranny program. Młoda Białorusinka jest jednak ambitna i nie zamierza poprzestać na karierze w showbiznesie. Dlatego jesienią wystartuje w niedemokratycznych wyborach parlamentarnych. Maria Wasilewicz ubiegając się o mandat poselski wystartuje w jednomandatowym okręgu wyborczym osiedla Kalwaryjskaje w Mińsku. Jak podaje portal ""belsat.eu"", 21-latka będzie konkurować z proeuropejskim aktywistą Maksimem Winiarskim, który wielokrotnie był aresztowanym za swoją działalność i Hienadziem Nasiewiczem, dyrektorem dzielnicowego zakładu remontów i konserwacji dróg. - Mamy zupełnie inny cel. Ja idę na wybory, by zmienić sytuację w kraju, odsunąć od władzy dyktatora. A dla niej to kolejne działanie PR-owe, chce się pokazać. W ten sposób współuczestniczy w przestępstwach Łukaszenki - powiedział Biełsatowi Maksim Winiarski. Wybory do białoruskiej Izby Reprezentantów odbędą się w listopadzie. Udział opozycji w wyborach jest mocno ograniczany przez białoruskie władze. W środę 4 września Centralna Komisja Wyborcza Białorusi przedstawiła składy okręgowych komisji wyborczych. Jak wynika z list, zaakceptowano kandydaturę jedynie 31 zwolenników opozycji, co stanowi zaledwie 2,5 proc. wszystkich liczących głosy.",Białoruś: faworytka Łukaszenki Maryja Wasilewicz wystartuje w wyborach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/piotr-adamowicz-w-szczerej-rozmowie-po-tragicznej-smierci-brata/c7c83z5,Piotr Adamowicz dla Faktu: trudno mi myśleć o świętach bez brata,"To jedna z najtrudniejszych chwil w życiu rodziny zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (†53 l.). Święta Bożego Narodzenia spędzą obok pustego miejsca przy stole, gdzie zawsze zasiadał On. O smutnej wigilii bez brata opowiedział nam Piotr Adamowicz (58 l.), poseł na Sejm.","To jedna z najtrudniejszych chwil w życiu rodziny zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (†53 l.). Święta Bożego Narodzenia spędzą obok pustego miejsca przy stole, gdzie zawsze zasiadał On. O smutnej wigilii bez brata opowiedział nam Piotr Adamowicz (58 l.), poseł na Sejm. Fakt: - To będą pierwsze święta po tragedii, która spotkała pana rodzinę. Jak spędzi pan wigilię? Piotr Adamowicz: Nie chcę się nad tym zastanawiać, myślenie o tym nie jest łatwe. Spędzę święta w gronie najbliższych, mojej żony, naszych już dorosłych dzieci, moich rodziców, bratowej z córkami. W drugi dzień świąt odwiedzimy kuzynkę. Wciąż nie chcę wracać do wielu rzeczy. To chyba rozłożona w czasie żałoba. Staram się żyć normalnie. Dlatego nie chcę wracać do pewnych wydarzeń, gdyż wywołują u mnie refleksje. Nie są to refleksje przyjemne. Np. ciągle bardzo alergicznie reaguję na dźwięk przejeżdżających karetek pogotowia. Wtedy, 13 stycznia wieczorem jechaliśmy z żoną do szpitala za karetką, która wiozła mojego brata. Wiedziałem, że jest źle, ale nie że aż ta źle. Dlatego Pańskie pytanie jest dla mnie trudne, jest jeszcze za wcześnie, bym mógł udzielić na nie odpowiedzi. - Po tragedii do Gdańska przyjeżdżali ludzie z całej Polski, a nawet zagranicy. Mówili, że teraz wszyscy są gdańszczanami. Wielu z nich zapewne znów przyjedzie, by oddać hołd prezydentowi z okazji pierwszej rocznicy jego śmierci. Co to znaczyło dla pana wtedy i teraz? Co chciałby pan im powiedzieć? I wtedy i teraz chciałbym powiedzieć jedno. Dziękuję! To było bardzo duże, ważne wsparcie emocjonalne. Nie spodziewałem się aż takich tłumów. Dopiero po ceremonii pogrzebowej, gdy jechałem do ECS-u zobaczyłem ile ludzi jest na ulicach. Wcześniej nie oglądałem telewizji, nie chciałem jej oglądać. Byłem zaskoczony bardzo pozytywnie. - Czy ta zmiana, która wtedy w Polakach nastąpiła, wspólne połączenie w żałobie. Czy to było chwilowe, czy w społeczeństwie coś drgnęło na stałe? Po śmierci brata pojawiały się takie głosy, pytania. Odpowiadałem, że jestem bardzo sceptyczny. Przywoływałem wszystko, co się działo po śmierci Jana Pawła II, na czele ze słynnym pogodzeniem się zwaśnionych kibiców drużyn piłkarskich. Jestem realistą. Coś jest w naturze takiego, u niektórych współobywateli, że jednoczą się, by wyrazić dezaprobatę lub pochwałę w sposób bardzo emocjonalny. To się potem okazuje nietrwałe. Niewątpliwie jednak coś pozytywnego pozostało. Ciężko jednak mówić o jakościowej zmianie u wszystkich. Nie można mówić o jednej osobie. Tych osób było naprawdę wiele. M. in. takie, z którymi nie miałem kontaktu od wielu lat, lub takie, których nie znałem. Np. pewne małżeństwo, emerytowani lekarze z Nysy wysłali do moich rodziców paczkę z książkami, czekoladkami. Niby nic wielkiego, ale to był bardzo ważny gest współczucia, solidarności i wsparcia. Ciężko mi odpowiedzieć na to pytanie. Wtedy, w styczniu tych propozycji upamiętnienia było wiele, nawet kilkadziesiąt. To m.in. gromadzenie się pod fontanną Neptuna i palenie pochodni lub ustawienie wielkich głośników i każdego 13-tego odtwarzanie utworu „Sound of silence” i zapraszanie ludzi do spotkania z lampionami. Ja wtedy bardzo prosiłem, żeby tego nie robić. Kategorycznie nie chciałem powtórki tego co się działo po Smoleńsku. Żadnych miesięcznic. Dlatego też 30 dni po śmierci Pawła poprosiłem prezydent Dulkiewicz o to, by skończyć żałobę. - Jak pan spędzi pierwszą rocznicę tragedii? Czy weźmie pan udział w oficjalnych uroczystościach? Muszę wziąć udział w publicznych wydarzeniach. Choć po śmierci brata życzyłem sobie całkowicie prywatnego pogrzebu, to w tej kwestii szybko zostałem sprowadzony na ziemię. To, że był dobrym człowiekiem. I rozmawiał z ludźmi. Często sam zostaję zaczepiany, czy to w autobusie, czy w pociągu, a nawet na ulicy. Wiele osób wspomina Pawła, spotkania z nim. To jest bardzo miłe. Paweł, dopóki mieszkał w okolicach Starego Miasta, bardzo często chodził do urzędu pieszo. Często opowiadał, że zaczepiali go bezdomni. Prosili o kilka złotych. On proponował, że kupi im coś do jedzenia lub zostawiał trochę drobnych. W dzieciństwie było o to łatwiej, rzeczywiście byliśmy zgodni. Duży wpływ na niego i na rodzinę miało rzadko spotykane pewne schorzenie rematyczne. Leczył się 8 lat. Często przebywał w szpitalu. Jedną z klas podstawówki skończył w szpitalnej szkole. To doświadczenie powodowało, że w bardzo młodym wieku musiał nauczyć się samodzielności. Była to taka wstępna lekcja dorosłości. Później, w dorosłym życiu w wielu rzeczach wciąż się zgadzaliśmy. W innych nie. Takie są realia, żyjemy na ziemi, a nie w raju. Z racji tego, że byłem starszy o 4 lata i miałem bogate doświadczenia natury publicznej, w pewnych sprawach mu pomagałem, służyłem radą. Ciekawe pytanie, nikt mi go nie zadał. Ja byłem kiedyś bardziej wybuchowy, ekspresyjny, czasami bardziej niecierpliwy. On dość szybko nauczył się dystansu polegającego na diagnozie, ocenie, wnioskach i decyzji o tym w jakim kierunku należy pójść, jak postąpić. Ja się tego nauczyłem trochę później. M.in. od niego - Po ostatnich, wygranych wyborach samorządowych Paweł Adamowicz sprawiał wrażenie człowieka tryskającego energią, który złapał wiatr w żagle. Czy to był jego najlepszy czas? Ciężko powiedzieć, zapewne były i lepsze okresy. Wybory na pewno wpłynęły jednak pozytywnie. Mogło się wydawać, że kandydował z pozycji przegranej. Z własnego komitetu wyborczego. Założył własne stowarzyszenie, które dopiero raczkowało. A jednak odniósł sukces, choć nie były to łatwe wybory, nie była to łatwa kampania. Nie widzę lepszych. A czasy są trudne i będą jeszcze trudniejsze. Przede wszystkim finansowo. - Pan i pana pełnomocnicy zawnioskowaliście o kolejną obserwację Stefana W. Czego brakowało w pierwszej opinii wydanej przez biegłych? Co stwarza wątpliwości? Nie chciałbym ujawniać materiałów ze śledztwa. Świetnie rozumiem jednak pełnomocnika Stefana W., który w mediach mówi różne rzeczy, stwarza pewien obraz. Rozumiem też matkę Stefana W. Przecież chodzi o jej syna. Jeśli chodzi o opinię, zapoznaliśmy z nią grupę psychiatrów i psychologów. Na moje pytanie, czy ci eksperci podpisaliby się pod tak sporządzoną opinią, zgodnie odpowiedzieli, że nie. Mogę zdradzić, że opinia została opracowana m. in. na podstawie testów, które nie posiadają odpowiednich certyfikatów w Polsce. Można porównać je do jazdy samochodem nie posiadającym ważnego przeglądu. Mnie ta opinia nie przekonała. Być może jest tak, że Stefan W. jest schizofrenikiem i miał całkowicie zniesioną poczytalność w momencie popełnienia zbrodni. Pytam jednak: na jakiej podstawie ktoś doszedł do takiego wniosku? - Jak to możliwe, że badania w tak głośnej i ważnej sprawie przeprowadzono w tak opieszały sposób? Myślę, że to jest szerszy problem. Biegłych nie ma zbyt wielu, są obłożeni pracą, za którą dostają nieodpowiednie wynagrodzenie. Taki wniosek wysnułem na podstawie rozmów z lekarzami. - Matka Stefana W. zadeklarowała, że chciałaby się spotkać z panem i pana rodziną. Czy wy tego potrzebujecie? Kilka dni po tym co się stało moja matka powiedziała, że współczuje pani W., bo też jest matką. Na spotkanie jest jednak za wcześnie. Warunkiem wybaczenia jest: poznanie i przyznanie prawdy, skrucha i żal za wyrządzone zło oraz słowo przepraszam. Nie wspominam o zadośćuczynieniu. To są warunki, które powinno się stosować w życiu codziennym. W tym przypadku nie mamy jednak do czynienia ze zwykła sytuacją. Ta historia ciągle się toczy, nie jest skończona. Nie chcę o tym publicznie rozmawiać. Jest na to za wcześnie. Grupa bliższych i dalszych znajomych, m.in. Bogdan Borusewicz, Aleksandra Dulkiewicz, Jacek Karnowski, Mieczysław Struk, byli politycy dawnej opozycji, a nawet niektórzy księża zachęcali mnie do tego. Bardzo długo się wahałem. W końcu po prostu zdecydowałem. Namawiano mnie też, by swoją kampanię oprzeć na tym, co się stało w styczniu. To miało przysporzyć mi głosów. Kategorycznie odmówiłem. Jest jeszcze zbyt wcześnie, by o tym mówić. Na razie mamy do czynienia z pewnym bałaganem natury organizacyjnej. Wystarczy porównać stronę internetową naszego sejmu z witryną parlamentu europejskiego. Można się z niej dowiedzieć co europoseł będzie robił np. w czerwcu. A co będzie się w polskim sejmie działo w czerwcu? Każdy sam może porównać harmonogramy. Jest tam ekipa sensownych ludzi. Widać, też że dłuższe pełnienie funkcji przez niektóre osoby siłą rzeczy skutkuje rutyną. Dużą nadzieję wiążę z samorządowcami, którzy nabyli doświadczenia w swoich małych ojczyznach i dostali się do sejmu. Mają energię, pomysły i dużą wolę działania. - O których politykach mógłby pan powiedzieć, że spodziewał się więcej? Nie myślałem, że wśród niektórych polityków z PiS-u jest takie zamknięcie się do wewnątrz, do swojej grupy. Nie spodziewałem się, że gdy spotkam polityka PiS-u, którego znam od wielu lat, byliśmy kiedyś na „ty” i powiem mu cześć, a on odwróci głowę i pójdzie w drugą stronę. Następnie, co ciekawe spotkałem tego samego polityka w windzie. No i nie miał gdzie uciec. Ponownie powiedziałem cześć. Odparł tylko dzień dobry. I na tym się skończyło. Nie było pytań co słychać, ani rozmowy o pogodzie. Żadnej konwersacji. Oschłe dzień dobry. Zbierać grzyby. Zbieram je od dzieciństwa i znam się na nich dość dobrze. W tym roku niestety nie byłem w lesie ani razu. Była kampania wyborcza. Nie mogłem. - Co by pan chciał życzyć Polakom na święta i nowy rok? Nie tylko na święta i nowy rok, ale ogólnie chciałbym życzyć Polakom zdrowia, pomyślności, refleksji i pogody ducha. I racjonalnego dystansu do polityków i polityki. To zaprocentuje w przyszłości. Wszyscy będziemy zdrowsi. Nerwy kosztują i niszczą zdrowie.","Piotr Adamowicz, poseł na Sejm i brat Pawła Adamowicza",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-oglosil-sklad-nowego-rzadu-zachowanie-jaroslawa-kaczynskiego-i-rzecznika/8z4mtpd,Opozycja: to szczyt upokorzenia! O czym Kaczyński szeptał z rzecznikiem rządu?,"Na piątkowej konferencji, na której ogłoszony został skład nowego rządu, wystąpili prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz premier Mateusz Morawiecki. Podczas transmitowanego na żywo wystąpienia premiera, rzecznik rządu Piotr Müller zamienił szeptem kilka słów z prezesem PiS, po czym zwrócił uwagę premierowi Morawieckiemu. Opozycja grzmi: To szczyt upokorzenia!","Na piątkowej konferencji, na której ogłoszony został skład nowego rządu, wystąpili prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz premier Mateusz Morawiecki. Podczas transmitowanego na żywo wystąpienia premiera, rzecznik rządu Piotr Müller zamienił szeptem kilka słów z prezesem PiS, po czym zwrócił uwagę premierowi Morawieckiemu. Opozycja grzmi: To szczyt upokorzenia! W piątek wieczorem po posiedzeniu komitetu politycznego PiS, premier Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu. Premier podczas swojego wystąpienia wymienił z imienia i nazwiska wszystkich nowych ministrów, opowiedział też o zmianach strukturalnych w rządzie. Pod koniec przemówienia premiera, prezes PiS Jarosław Kaczyński powiedział coś na ucho rzecznikowi rządu Piotrowi Müllerowi. Chwilę potem rzecznik zwrócił uwagę premierowi, że nie powiedział o szefie MON Mariuszu Błaszczaku. - Panie premierze, jeszcze Ministerstwo Obrony Narodowej pominęliśmy - powiedział rzecznik rządu, pomimo że... premier wymienił wcześniej ministra Błaszczaka. Posłowie opozycji oczywiście wykorzystali te sytuację, by zaatakować premiera i przypomnieć, ""że to nie on tak naprawdę rządzi w Polsce"". Poseł PO Cezary Tomczyk uważa, że premier został w ten sposób upokorzony. - Dzisiejsze zachowanie rzecznika rządu Piotra Mullera było żenujące. Na prośbę paradyktatora Kaczyńskiego poprawiać Premiera Mateusza Morawieckiego w trakcie konferencji na żywo to jednak szczyt upokorzenia tego ostatniego - ocenił poseł Platformy. Słów krytyki nie szczędził też poseł PO Sławomir Nitras. - Rzecznik rządu na polecenie prezesa partii poprawia i strofuje premiera rządu w trakcie wystąpienia na żywo. To jednak nowy standard - ocenił Nitras na Twitterze.",Konferencja Mateusza Morawieckiego i Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-ke-z-biedroniem-moga-pokonac-pis-jesienia/bf5e6lc,Nowy sondaż. Złe wieści dla PiS,"Jeśli opozycja zjednoczy siły, a do tego sprzymierzy się z Robertem Biedroniem PiS przegra z kretesem – wynika z najnowszego sondażu Pollster dla Super Expressu. Sytuacja nie przedstawia się już jednak tak kolorowo dla opozycji, jeśli do wyborów pójdzie rozproszona. Wtedy PiS będzie dalej rządził samodzielnie.","Jeśli opozycja zjednoczy siły, a do tego sprzymierzy się z Robertem Biedroniem PiS przegra z kretesem – wynika z najnowszego sondażu Pollster dla Super Expressu. Sytuacja nie przedstawia się już jednak tak kolorowo dla opozycji, jeśli do wyborów pójdzie rozproszona. Wtedy PiS będzie dalej rządził samodzielnie. Z sondażu wynika, że zjednoczona Koalicja Europejska liczyć może na 36 proc. poparcia. W skład KE miałyby wejść PO, PSL, SLD, Nowoczesna, Teraz i Zieloni. Na Wiosnę Biedronia – która w sondażu była brana pod uwagę oddzielnie – głos oddałoby dziś 11 proc. respondentów. Gdyby zatem KE i Wiosna połączyły siły tworząc wspólny rząd odebraliby władzę PiS, choć na tę partię głos chce oddać 39 proc. badanych. A jak poradzą sobie pozostałe partie? W wersji optymistycznej dla opozycji, na partię Pawła Kukiza głos oddałoby 8 proc. wyborców. Poparcie na poziomie 4 proc. uzyskałoby ugrupowanie Janusza Korwin-Mikkego, zaś Partia Razem może liczyć na 2 proc. głosów, co oznacza, że zarówno Korwin, jak Razem znajdują się poza progiem wyborczym, który wynosi 5 proc.  W wersji, w której Koalicja Obywatelska nie idzie do jesiennych wyborów razem, sytuacja przedstawia się następująco: PiS wygrywa z wynikiem 39 proc. głosów. Następna jest Platforma Obywatelska z wynikiem 26 proc., następnie Wiosna Biedronia, na którą głos oddałoby dziś 11 proc. wyborców i Kukiz'15 z poparciem 7 proc. respondentów. Poza progiem wyborczym, według najnowszego sondażu, znalazłyby się następujące partie: SLD (4 proc.), PSL (4 proc.), KORWiN (4 proc.), Nowoczesna (2 proc.), Partia Razem (1 proc.), Teraz (1 proc.) i Zieloni (1 proc.).",Nowy sondaż. KE z Biedroniem mogą pokonać PiS jesienią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-jesli-atak-ideologiczny-sie-powiedzie-to-nasza-cywilizacja-upadnie/k30392v,Kaczyński kreśli czarny scenariusz. Niepokojące słowa,"Jarosław Kaczyński udzielił obszernego wywiadu w studiu telewizji Tadeusza Rydzyka. Prezes PiS tłumaczył, dlaczego tak ważny jest dobry wynik wyborów parlamentarnych 2019.– Miejmy nadzieję, że ci, którzy chcą, żeby nasz kraj przestał być katolicki, przegrają – stwierdził. I dodał, że „jeśli atak ideologiczny się powiedzie, to nasza cywilizacja upadnie”.","Jarosław Kaczyński udzielił obszernego wywiadu w studiu telewizji Tadeusza Rydzyka. Prezes PiS tłumaczył, dlaczego tak ważny jest dobry wynik wyborów parlamentarnych 2019.– Miejmy nadzieję, że ci, którzy chcą, żeby nasz kraj przestał być katolicki, przegrają – stwierdził. I dodał, że „jeśli atak ideologiczny się powiedzie, to nasza cywilizacja upadnie”. W „Rozmowach niedokończonych” na antenie Radia Maryja lider Zjednoczonej Opozycji mówił o walce z Kościołem w Polsce oraz marszach LGBT.  – Miejmy nadzieję, że ci, którzy chcą, żeby nie miała, żeby wręcz przestała istnieć („katolicka Polska” – red.) przegrają i że to będzie początek ich ostatecznej klęski. To zamierzenie jest przeciwko wierze, przeciwko Kościołowi, przeciwko panu Bogu samemu – grzmiał Kaczyński. Jak uzasadnia prezes PiS, „ta druga droga została pokazana w licznych marszach, wstrząsających wypowiedziach, żeby to wszystko z nauki Kościoła z misji Chrystusa zostało odrzucone, zhańbione”. – Adresy międzynarodowe można by wymienić, bo są jasne. Ci ludzie są przewożeni z miejsca na miejsce, a to jest ta sama grupa. Jest za tym duży plan socjotechniczny mówiąc językiem nauki, mający sprawić, żeby Polska stała się zupełnie inna – dodał polityk. – Nasze zwycięstwo jest drogą do tego, żeby to wszystko co tam zwyciężyło, przegrało ostatecznie, że ten kolejny szturm poniesie klęskę i Polska będzie tą wyspą najlepszej tradycji i wiary a z drugiej strony wyspą wolności – podkreślił. Jarosław Kaczyński zapewnił też, że jeśli Prawo i Sprawiedliwość będzie nadal rządzić, to ta zmiana będzie jeszcze lepsza. – Nowością jest atak ideologiczny na Kościół. Teraz to wraca w sposób bardziej drastyczny. Ta ofensywa idzie przez wiele krajów. Jeśli ona zwycięży, to powiedzmy sobie jasno, nasza cywilizacja upadnie. Wiele wydarzeń wskazuje na to, że Polska ma do spełnienia swoją misję, czyli obronienie naszej kultury. Wówczas świat wróci do normalnych praw – stwierdził lider Zjednoczonej Opozycji.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-radzie-bezpieczenstwa-narodowego/cmg5w5n,Janusz Rolicki dla Faktu: Rada Bezpieczeństwa Narodowego to forum dla rządzących i opozycji [OPINIA],"Zasiadający w rządzie polityczni przyjaciele Jarosława Kaczyńskiego przypominają przysłowiową Zosię Samosię, która wie lepiej i lepiej sama rządzi. Niezależnie od tego, co się dzieje w Polsce i na świecie, opozycji nigdy nie spytają o zdanie - pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu","Zasiadający w rządzie polityczni przyjaciele Jarosława Kaczyńskiego przypominają przysłowiową Zosię Samosię, która wie lepiej i lepiej sama rządzi. Niezależnie od tego, co się dzieje w Polsce i na świecie, opozycji nigdy nie spytają o zdanie - pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu Ten tryb sprawowania władzy ma w Polsce fatalne precedensy. Przypomnę, że w czasie kryzysu poprzedzającego agresje niemiecko–radziecką na Polskę, opozycja proponowała Mościckiemu, Beckowi i Rydzowi-Śmigłemu dopuszczenie jej do wpływu na bieg spraw państwowych. Pomimo, że było warto, a Ignacy Paderewski w spół ojciec naszej niepodległości – miał zasadniczy wpływ na ogłoszenie przez prezydenta Wilsona, w jego Deklaracji o celach Ameryki w 1917 roku, 17 punktu w sprawie niepodległości Polski - posiadał znaczącą pozycję na Zachodzie, czyli u ówczesnych aliantów Polski, odpowiedź rządu brzmiała „nie”. Takie polskie nie bo nie. Wiemy, jak to się skończyło.

Dzisiaj nad Polską, nie wisi miecz Damoklesa, ale na wszelkie prośby opozycji w sprawie choćby zwołania konstytucyjnego Rady Bezpieczeństwa Narodowego z jej udziałem, odpowiedź polityków związanych z prezydentem i pisowskich brzmi „nie”.

Jest to nie tylko sprzeczne z Konstytucją, a także ze zdrowym rozsądkiem, podstawowymi zasadami demokracji i aroganckie. Ponadto sprawia, że większość społeczeństwa nie ma w debatach, istotnych dla narodu i państwa, swoich przedstawicieli. A przecież opozycja per saldo pobiła PiS o milion głosów uzyskanych w ostatnich wyborach.

Paradoks polega na tym, że gdyby panowie Duda z Kaczyńskim tego chcieli, Rada Bezpieczeństwa Narodowego, jako organ konstytucyjny, mogłoby wypełnić tę lukę. Wszak jest to miejsce, w którym można by cyklicznie debatować na temat stanu armii, realizacji założonego wcześniej programu jej dozbrojenia czy zagrożeń wypływających z sytuacji międzynarodowej.

Na tym forum opozycja mogłaby pilnować, aby w naszym parytecie sojuszniczym mocniej była reprezentowana Europa, a nie głównie, jak dotychczas, Stany Zjednoczone. Sojusznik potężny, ale jak pokazują rządy Trumpa także nieprzewidywalny. Zaletą Rady mogłaby być dla władzy tajność jej obrad. Nie byłoby tam głosów pod publiczkę, a za to czysto merytoryczna dyskusja podyktowana dobrem Polski. Czas najwyższy, aby władza wzięła pod uwagę te okoliczności.",O Radzie Bezpieczeństwa Narodowego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/nie-zyje-legenda-solidarnosci-z-lubina-zmarl-stanislaw-snieg/w4xhypm,Nie żyje legenda Solidarności. Stanisław Śnieg miał 92 lata,"Już w najbliższą sobotę będziemy obchodzić 37. rocznicę zbrodni lubińskiej. Niestety na uroczystościach nie pojawi się lider podziemnej Solidarności w Lubinie, Stanisław Śnieg. Autor słynnej książki: ""Alarm dla miasta Lubina"" zmarł w wieku 92 lat. W ostatnim czasie, ze względu na stan zdrowia, niezwykle rzadko pojawiał się publicznie.","Już w najbliższą sobotę będziemy obchodzić 37. rocznicę zbrodni lubińskiej. Niestety na uroczystościach nie pojawi się lider podziemnej Solidarności w Lubinie, Stanisław Śnieg. Autor słynnej książki: ""Alarm dla miasta Lubina"" zmarł w wieku 92 lat. W ostatnim czasie, ze względu na stan zdrowia, niezwykle rzadko pojawiał się publicznie. Stanisław Śnieg urodził się 14 sierpnia 1927 r. w Dubience koło Chełma. W 1959 r. ukończył studia na wydziale geografii Uniwersytetu Jagiellońskiego, a dwa lata później na wydziale geologii Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie. Przez wiele lat był nauczycielem. Aktywnie działał także w opozycji antykomunistycznej, a od września 1980 r. wstąpił do rodzącej się Solidarności. Aktywnie uczestniczył w strajkach pracowników oświaty i służby zdrowia, m.in. w Gdańsku. W 1982r. założył podziemne pismo satyryczne ""Żądło Robola"". Był współorganizatorem manifestacji w Lubinie w sierpniu 1982, podczas której od kul zomowców zginęło trzech mężczyzn. Od tamtej pory ten dzień znany jest jako ""zbrodnia lubińska"" lub ""wydarzenia lubińskie"". Stanisław Śnieg był wielokrotnie aresztowany i represjonowany w stanie wojennym. Był współzałożycielem a potem przewodniczącym Towarzystwa Pamięci Ofiar Lubina. W 1985r. został ponownie aresztowany za działalność kolportażową i drukarską, a rok później skazany na 3 lata więzienia w zawieszeniu na 5 lat. Od 1992r. był na emeryturze. Wtedy też napisał książkę ""Alarm dla miasta Lubina"". W 2007 r. został odznaczony Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski. Ze względu na słaby stan zdrowia był rzadko widywany publicznie. Od 3 lat nie pojawiał się na oficjalnych uroczystościach. Zmarł w niedzielę, 25 sierpnia w wieku 92 lat.",Stanisław Śnieg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-polacy-nie-wierza-w-przedterminowe-wybory/qxn15z6,Tyle czasu Polacy dają rządowi PiS. Sondaż nie pozostawia złudzeń,"Tylko jedna na pięć osób wierzy w przedterminowe wybory parlamentarne, aż 75 proc. wyborców PiS nie spodziewa się, że rząd upadnie. Polacy uznali za normę fakt, że krajem rządzi Prawo i Sprawiedliwość - mówią eksperci o sondażu IBRiS przeprowadzonego na zlecenie ""Rzeczpospolitej"".","Tylko jedna na pięć osób wierzy w przedterminowe wybory parlamentarne, aż 75 proc. wyborców PiS nie spodziewa się, że rząd upadnie. Polacy uznali za normę fakt, że krajem rządzi Prawo i Sprawiedliwość - mówią eksperci o sondażu IBRiS przeprowadzonego na zlecenie ""Rzeczpospolitej"". Kadencja obecnego Sejmu będzie trwała cztery lata, a Polsce nie grożą przedterminowe wybory - wynika z sondażu IBRiS dla ""Rz"". - Większość obywateli, w tym także ci odlegli w swoich sympatiach od PiS lub wręcz wyborcy, którzy nie są zwolennikami partii rządzącej, uznali stan sprawowania władzy przez partię Jarosława Kaczyńskiego za stan normy - komentuje wyniki prof. Rafał Chwedoruk. Jak dodaje politolog, to dowód na to, że ""strategia opozycji, przedstawianie tych rządów jako nienormalnego epizodu, poniosła fiasko"". Pełnej kadencji obecnego parlamentu spodziewa się aż 60 proc. ankietowanych. Z kolei możliwość przedterminowych wyborów dopuszcza 18,6 proc. respondentów - informuje ""Rzeczpospolita"". Gazeta zauważa, że zdania w tej sprawie nie ma 21,4 proc. osób. Przekonanie o czteroletniej kadencji obecnego Sejmu, co nie zaskakuje, najsilniejsze jest wśród wyborców PiS: 75 proc. z nich żywi takie przekonanie. Ledwie 6 proc. ankietowanych uważa, że może dojść do przedterminowych wyborów. 19 proc. badanych nie ma zdania w tej kwestii. 62. proc. wyborców sądzi, że Sejm będzie działać przez pełne cztery lata. Wśród wyborców Koalicji Obywatelskiej odsetek osób, które nie wierzą we wcześniejsze wybory również jest wysoki - sięga 48 proc. 32 proc. jest przeciwnego zdania. 42 proc. wyborców Lewicy uważa, że może dojść do skrócenia kadencji. Sondaż przeprowadzono w dniach 19-20 grudnia metodą wywiadów telefonicznych. (Żródło: ""Rzeczpospolita"") Sondaż na 2020 r. Polacy chcą lepszej ochrony zdrowia i sądownictwa",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-adrian-zandberg-dla-faktu-za-4-lata-lewica/vl9rnt9,"""Lewica odsunie PiS od władzy"". Zandberg dla Faktu","- Do polskiej polityki wraca podział lewica-prawica. To dobrze, bo w końcu naprzeciw PiS-u będzie odważna, prospoleczna opozycja która nie boi się walczyć o prawa kobiet, świeckość państwa, wyższe płace. To zmieni wszystko w parlamencie - tak pierwsze sondażowe wyniki exit poll, które dają Lewicy 11,9 proc. poparcia komentuje w rozmowie z Faktem Adrian Zandberg.","- Do polskiej polityki wraca podział lewica-prawica. To dobrze, bo w końcu naprzeciw PiS-u będzie odważna, prospoleczna opozycja która nie boi się walczyć o prawa kobiet, świeckość państwa, wyższe płace. To zmieni wszystko w parlamencie - tak pierwsze sondażowe wyniki exit poll, które dają Lewicy 11,9 proc. poparcia komentuje w rozmowie z Faktem Adrian Zandberg. Według sondażu Ipsos PiS zdobyło w wyborach parlamentarnych 43,6 proc.; KO - 27,4 proc.; SLD - 11,9 proc. PSL - 9,6 proc.; Konfederacja - 6,4 proc. Przekłada się to na 239 mandatów w Sejmie dla PiS, dla KO - 130, SLD - 43, PSL 34 i Konfederacji - 13. - Na początku kampanii mówiono nam, że nie wejdziemy do parlamentu, dzisiaj Lewica i Centrolewica wspólnie będą w tym parlamencie trzecią siłą. To zmienia wszystko. Za 4 lata Lewica odsunie PiS od władzy, proszę zapamiętać te słowa - przekonywał nas Adrian Zandberg. Którą z 37. przygotowanych ustaw Lewica złoży w Sejmie jako pierwszą? - Będziemy musieli uzgodnić kolejność składania. Dla mnie chyba najważniejsze jest zagwarantowanie tego, żeby leki na receptę były za 5 zł, bo w Konstytucji mamy napisane, że dostęp do ochrony zdrowia powinien być równy. Teraz jest tak, że jak ktoś ma głęboką kieszeń, to żyje dłużej. Lewica chce, żeby leki były dostępne dla wszystkich - podkreśla lider partii Razem. Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-dostanie-14-mln-zl-na-pozegnanie-z-bruksela/19zdqzt,Tak na odchodne obłowi się Tusk! Ogromna kwota,"Nie ma jak Bruksela. Zwłaszcza gdy jest się szefem Rady Europejskiej. Donald Tusk na otarcie łez po pożegnaniu ze stanowiskiem dostanie prawie 1,4 mln zł odprawy. Bajeczna pensja, podróże, a teraz jeszcze tzw. dodatek przejściowy. 324 tys. euro, czyli prawie 1,4 mln zł – ta kwota ma zapewnić Tuskowi bezpieczeństwo finansowe do czasu znalezienia nowego zajęcia.","Nie ma jak Bruksela. Zwłaszcza gdy jest się szefem Rady Europejskiej. Donald Tusk na otarcie łez po pożegnaniu ze stanowiskiem dostanie prawie 1,4 mln zł odprawy. Bajeczna pensja, podróże, a teraz jeszcze tzw. dodatek przejściowy. 324 tys. euro, czyli prawie 1,4 mln zł – ta kwota ma zapewnić Tuskowi bezpieczeństwo finansowe do czasu znalezienia nowego zajęcia. Szef Rady Europejskiej po pożegnaniu z Brukselą będzie mógł co miesiąc przez dwa lata pobierać połowę dotychczasowej pensji podstawowej, czyli ok. 57 tys. zł. Mało tego, nawet jeśli były polski premier znajdzie sobie nową pracę, wciąż może inkasować dodatek przejściowy. Przestanie mu się należeć dopiero wtedy, gdy nowa pensja w połączeniu z rekompensatą przekroczy wynagrodzenie, jakie Tusk dostaje obecnie jako szef Rady Europejskiej, czyli prawie 140 tys. zł miesięcznie. Czy były polski premier ma szansę na powtórkę z tak gigantycznych zarobków? Na razie Tusk nie określił swoich planów na przyszłość. Nawet bliscy współpracownicy nie mają pojęcia, co zamierza robić po opuszczeniu stanowiska szefa Rady Europejskiej. Część jego współpracowników liczy, że Tusk wróci do Polski i zaangażuje się w rodzimą politykę. A być może nawet wystartuje w wyborach prezydenckich. – Na razie Donald jest obrażony na polską politykę. Po tym jak zaangażował się w przegrane przez opozycję wybory – mówi polityk bliski Tuskowi i dodaje, że do grudnia, kiedy przewodniczący Rady Europejskiej przekaże stanowisko następcy, jeszcze daleko.  Juncker dostanie o połowę mniej

Jean-Claude Juncker również może liczyć na dodatek pożegnalny, tyle że mniejszy. Wprawdzie szef Komisji Europejskiej zarabia tyle samo co Donald Tusk, ale dostanie tylko połowę tego co przewodniczący Rady Europejskiej. Ostatnio Juncker narzekał, że ma o wiele więcej pracy niż Tusk. – Szef Komisji Europejskiej pracuje 18 godzin dziennie. Przewodniczący Rady Europejskiej trochę mniej – mówił Juncker. Podkreślił przy tym, że jest przekonany, iż Donald Tusk ma podobne zdanie. Skąd więc taka niesprawiedliwość, jeśli chodzi o odprawę? Po prostu szef KE, który podobnie jak Tusk kończy w tym roku kadencję, odprawę będzie pobierał tylko przez rok. W grudniu przyszłego roku osiągnie bowiem wiek emerytalny i zacznie pobierać brukselską emeryturę. A tej nie można łączyć z odprawą. ",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-4-czerwca-mial-wrocic-do-polityki-krajowej-powrot-odwolany/4sh16sx,"Spięcie Tuska i Schetyny! Nawrzucali sobie nawzajem, zrobiło się nieprzyjemnie","4 czerwca miał być wielkim dniem Donalda Tuska (62 l.). Przewodniczący Rady Europejskiej miał wygłosić mocne przemówienie, będące zapowiedzią marszu po władzę w jesiennych wyborach z Tuskiem w roli wodza. To w Gdańsku w 30. rocznicę obalenia komunizmu miało zostać ogłoszone powstanie nowego ruchu politycznego. Wszystkie te plany wzięły w łeb po wyborach do Parlamentu Europejskiego, sromotnie przegranych przez zjednoczoną opozycję. Do tego Tusk spiął się z obecnym liderem PO Grzegorzem Schetyną.","4 czerwca miał być wielkim dniem Donalda Tuska (62 l.). Przewodniczący Rady Europejskiej miał wygłosić mocne przemówienie, będące zapowiedzią marszu po władzę w jesiennych wyborach z Tuskiem w roli wodza. To w Gdańsku w 30. rocznicę obalenia komunizmu miało zostać ogłoszone powstanie nowego ruchu politycznego. Wszystkie te plany wzięły w łeb po wyborach do Parlamentu Europejskiego, sromotnie przegranych przez zjednoczoną opozycję. Do tego Tusk spiął się z obecnym liderem PO Grzegorzem Schetyną. Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz (40 l.), bliska współpracowniczka Tuska, zrobiła wszystko, aby szef RE był jedynym politykiem przemawiającym 4 czerwca na wiecu na Długim Targu. Co powie Polakom o 17.30? Były premier nie zwykł się dzielić planami swoich wystąpień nawet z żoną, ale ci, którzy go dobrze znają, twierdzą, że będzie nawoływał do jedności.  – Ewentualnie wtrąci, że przecież zawsze powtarzał, aby Polacy nie czekali na księcia na białym koniu, czyli będzie odwracanie kota ogonem – mówi współpracownik Tuska.  Szef RE ma pretensje do Grzegorza Schetyny, że ten wciągnął go w poparcie przegranego projektu. – Schet oszukał go fałszywymi sondażami dającymi zwycięstwo i obietnicą, że na wiec z udziałem Tuska (przed wyborami do PE – red.) przyjdzie aż 100 tys. ludzi. Przyszło zaledwie 8 tys. Mimo to Donald poparł KE, a potem przyszła katastrofa i to właśnie Donald obok Scheta stał się twarzą porażki – mówi inny współpracownik szefa RE. W Brukseli doszło do spięcia pomiędzy politykami. Tusk wprost oskarżył Schetynę o porażkę i radził, aby szef PO zmienił swoje otoczenie. – Powiedział, że niektórzy muszą odejść, na co Grzegorz odparował: „może lepiej, żebyś ty odszedł” – opowiada europoseł PO. Tusk nie spełni marzenia Schetyny i nie odejdzie. Na razie wycofa się i będzie obserwował. O tym, że nie tak miał wyglądać ten 4 czerwca, świadczy również fakt, że zaproszeni do Gdańska samorządowcy, którzy mieli być podporą nowego ruchu politycznego, nie mają pojęcia, co wydarzy się w stolicy Pomorza.",Grzegorz Schetyna i Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemniczy-glos-wywolal-awanture-w-sejmie/csn9g2h,Tajemniczy głos wywołał awanturę w Sejmie,"Kto wypowiedział słowa ""Trzeba anulować, bo my przegramy"", które wywołały awanturę w Sejmie? Tóż po tym jak to zdanie padło, marszałek Sejmu Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu na ""niedziałające urządzenia"". Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że dlatego, bo były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki ogłoszono. Jako osobę, która rzekomo interweniowała wskazywano posłankę Prawa i Sprawiedliwości Barbarę Bartuś. Poseł PO Michał Szczerba twierdzi jednak, że autorką kontrowersyjnego zdania jest inna posłanka PiS - Joanna Borowiak.","Kto wypowiedział słowa ""Trzeba anulować, bo my przegramy"", które wywołały awanturę w Sejmie? Tóż po tym jak to zdanie padło, marszałek Sejmu Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu na ""niedziałające urządzenia"". Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że dlatego, bo były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki ogłoszono. Jako osobę, która rzekomo interweniowała wskazywano posłankę Prawa i Sprawiedliwości Barbarę Bartuś. Poseł PO Michał Szczerba twierdzi jednak, że autorką kontrowersyjnego zdania jest inna posłanka PiS - Joanna Borowiak. Michał Szczerba twierdzi, że namierzył autorkę słów ""Trzeba anulować, bo my przegramy"". Po tym jak padły, Elżbieta Witek zarządziła anulowanie głosowania ws. wyboru członków KRS.  Nagranie, które krąży w sieci, wywołało oburzenie komentujących. Internauci usiłowali wyśledzić, kto wypowiedział to zdanie i wskazywali nazwisko posłanki Barbary Bartuś. Okazuje się jednak, że to nie ona interweniowała u marszałek Elżbiety Witek. Kiedy padał apel o anulowanie głosowania, Bartuś rozmawiała z Ryszardem Terleckim. Według Michała Szczerby autorką zdania ""Trzeba anulować, bo my przegramy"" jest jednak inna posłanka PiS - Joanna Borowiak. Czy rzeczywiście? Co na to posłanka? Na razie nie odpowiedziała na nasze próby kontaktu. - Stała się rzecz niebywała, która nie zdarzyła się chyba nigdy dotąd w historii polskiego parlamentaryzmu. Pani marszałek Witek oznajmiła po głosowaniu panu prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu, że trzeba powtórzyć głosowanie, ""bo je przegraliśmy"" - grzmiała rzeczniczka klubu SLD Anna-Maria Żukowska. Posłowie Lewicy domagają się ujawnienia treści rozmowy marszałek Elżbiety Witek z jedną z posłanek PiS oraz wyników głosowania, które marszałek powtórzyła, tłumacząc to awarią systemu do oddawania głosów. Żukowska dodała, że Witek ""nie ujawniła tego posłom i posłankom i powtórzyła 'bez żadnego trybu' głosowanie, żeby umożliwić PiS wybranie wszystkich czterech reprezentantów Sejmu do KRS"". - Stanowczo się temu sprzeciwiamy. To nie tylko łamanie zasad demokracji, ale naszym zdaniem oszustwo i przestępstwo - oświadczyła. ",Tajemniczy głos wywołał awanturę w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-sawicki-o-liderach-opozycji-i-znaczeniu-psl-w-wyborczej-ukladance/l5g29fj,Marek Sawicki o liderach opozycji i znaczeniu PSL w wyborczej układance,"Gościem programu Agnieszki Burzyńskiej ""Fakt Opinie"" jest Marek Sawicki. Były minister rolnictwa mówi o tym, za czyimi plecami chowa się szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Polityk odpowiada także na pytania o pomysły na nowy blok wyborczy w jesiennych wyborach parlamentarnych, wewnętrzne tarcia w PSL oraz roli Donalda Tuska w kampanii przed wyborami do parlamentu.","Gościem programu Agnieszki Burzyńskiej ""Fakt Opinie"" jest Marek Sawicki. Były minister rolnictwa mówi o tym, za czyimi plecami chowa się szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Polityk odpowiada także na pytania o pomysły na nowy blok wyborczy w jesiennych wyborach parlamentarnych, wewnętrzne tarcia w PSL oraz roli Donalda Tuska w kampanii przed wyborami do parlamentu.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/tragiczny-wypadek-w-bliznem-zmarl-ksiadz-kanonik-stanislaw-wawrzkowicz/j0c3549,Tragiczna śmierć księdza kanonika,"Parafianie go kochali, a teraz nie potrafią pogodzić się z tragiczną śmiercią swojego dobrodzieja. W Bliznem na Podkarpaciu rozpędzone audi potrąciło na przejściu księdza kanonika Stanisława Wawrzkowicza († 81 l.). Kapłan szedł do kościoła. Z rozległymi obrażeniami trafił do szpitala. Mimo wysiłku lekarzy, zmarł następnego dnia. W ostatnich chwilach czuwał przy nim proboszcz.","Parafianie go kochali, a teraz nie potrafią pogodzić się z tragiczną śmiercią swojego dobrodzieja. W Bliznem na Podkarpaciu rozpędzone audi potrąciło na przejściu księdza kanonika Stanisława Wawrzkowicza († 81 l.). Kapłan szedł do kościoła. Z rozległymi obrażeniami trafił do szpitala. Mimo wysiłku lekarzy, zmarł następnego dnia. W ostatnich chwilach czuwał przy nim proboszcz. Drogowy dramat rozegrał się w piątek około godz. 17. Ksiądz kanonik wyszedł z plebanii na wieczorne nabożeństwo. Przechodził przez przejście w okolicach szkoły. Wtedy pieszego potrąciło rozpędzone audi. Samochodem kierował 34-letni mężczyzna. Ciężko ranna ofiara trafiła do szpitala. Mimo wysiłków lekarzy, nie udało się uratować jej życia. Ks. Stanisław zmarł w sobotę rano. Jak podaje lokalny portal rbr.info.pl odszedł na rękach proboszcza, który przyszedł go odwiedzić i przy nim czuwał. Tragiczny wypadek wstrząsnął mieszkańcami. Zmarły kapłan przez 27 lat był ich proboszczem.

Swoją posługę rozpoczynał w trudnych czasach stanu wojennego. Miał wtedy odwagę sprzeciwić się złu i wspierał opozycję antykomunistyczną. Był też człowiekiem czynu. Wybudował kościoły w Dwerniku i Bliznem. Postarał się też, aby piętnastowieczna świątynia w Bliznem została wpisana na listę zabytków UNESCO. Za te właśnie zasługi 3 lata temu został uhonorowany tytułem „Zasłużony dla Powiatu Brzozowskiego”. Ks. Stanisław od 2008 r. przestał kierować parafią i przeszedł na emeryturę. Czuł się jeszcze na siłach i chętnie udzielał się w życiu swojego kościoła. – Ludzie bardzo go szanowali. Cenili za życzliwość, otwartość i wielką dobroć – mówi dla Faktu jeden z mieszkańców.","Stanisław Wawrzkowicz, ksiądz, wypadek",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/krzysztof-pusz-o-polskiej-drodze-do-wolnosci/fc1dz51,Były współpracownik Lecha Wałęsy: To zwykli ludzie pomogli wywalczyć wolność,"W Gdańsku trwają obchody 30. rocznicy pierwszych, częściowo wolnych wyborów. Jakie wspomnienia z tamtych czasów mają działacze opozycji? Przeczytajcie wywiad z Krzysztofem Puszem, podsekretarzem stanu w kancelarii prezydenta Lecha Wałęsy i byłym wicewojewodą gdańskim, a potem pomorskim.","W Gdańsku trwają obchody 30. rocznicy pierwszych, częściowo wolnych wyborów. Jakie wspomnienia z tamtych czasów mają działacze opozycji? Przeczytajcie wywiad z Krzysztofem Puszem, podsekretarzem stanu w kancelarii prezydenta Lecha Wałęsy i byłym wicewojewodą gdańskim, a potem pomorskim. Fakt: Jak zaczęła się pana przygoda z „Solidarnością""? Jak poznał pan Lecha Wałęsę? Krzysztof Pusz: Ja w zasadzie do „Solidarności"" nie należałem aż do stanu wojennego. Pierwszego dnia po jego wprowadzeniu rozpocząłem jednak działalność w opozycji. Lecha na dobre poznałem dopiero w sylwestra 1984/1985. Odwiedziłem go w jego mieszkaniu i już tam utknąłem. Na początku byłem człowiekiem od wszystkiego. Z czasem można powiedzieć, że awansowałem i w końcu zostałem jego sekretarzem. – Który moment w walce o wolne wybory i zmiany ustrojowe w Polsce uważa pan za przełomowy? W moim odczuciu to była debata Lecha Wałęsy i Alfreda Miodowicza. Transmitowano ją w telewizji, każdy mógł to zobaczyć. To rzeczywiście był taki moment, że pomyślałem „uda nam się"". – Czy działając w opozycji miał pan chwile zawahania, wątpliwości w sens walki? Nigdy nie miałem takich myśli. Byłem młody, miałem gorącą głowę, można powiedzieć, że byłem radykalny. Pamiętam jak kłóciłem się z Adamem Michnikiem, bo on był ugodowy, chciał dialogu. A ja chciałem zmian. Pamiętam swoją wściekłość po tym, jak w 1982 r. milicja i ZOMO oddało strzały do protestujących w Lubinie. Wraz z Bogdanem Borusewiczem chcieliśmy koniecznie coś zrobić. Przygotowaliśmy więc koktajle Mołotowa. Miałem ich cały bagażnik. Zorganizowaliśmy akcję i mieliśmy je rozdawać ludziom. Była godz. 23. Jechaliśmy we dwóch al. Grunwaldzką w Gdańsku. Wokół żywej duszy. Tylko milicja. Strasznie się wtedy bałem. Myślałem, że jak nas zatrzymają to z więzienia nie wyjdę przez długi czas. A co jak auto podskoczy na wybojach i wszystko wybuchnie? Z akcji ostatecznie nic nie wyszło, ludzie bardzo się bali i nikt nie przyszedł. Szkoda mi było tych koktajli więc schowałem je w swojej piwnicy. Potem, gdy wokół mojej osoby zaczęło robić się gorąco i musiałem się ukrywać moja żona wylała całą zawartość do toalety, a butelki wyrzuciła. Szczerze mówiąc bardziej pamiętam to co działo się jeszcze przed wyborami, a także nasze myśli 5 czerwca. Już po wyborach zastanawialiśmy się, czy komuniści nagle nie zmienią zdania. Choć dochodziły do nas informacje o zdecydowanym zwycięstwie, do końca nie mieliśmy pewności. A atmosfera przed wyborami? To było coś niesamowitego, nigdy tego nie zapomnę. Biura Koalicji Obywatelskiej przypominały mrowisko. Ludzie dźwigali ulotki, plakaty. Wszędzie uśmiechy, wszędzie radość, niesamowita energia bijąca od każdego, kogo się widziało. Ludzie dosłownie szaleli. Ciężko porównać to do czegokolwiek, no może poza pierwszą wizytą Jana Pawła II w Polsce. – Co pana zdaniem sprawiło, że zmiany w Polsce stały się faktem? Wiadomo, że ojcowie sukcesu to Wałęsa, Geremek, Mazowiecki, Michnik czy Kuroń. Oni sami niczego by jednak przecież nie dokonali. Gdyby nie całe zaplecze związane z „Solidarnością"", a przede wszystkim postawa zwykłych ludzi, którą widzieli komuniści nic by z tego wszystkiego nie było. – Co powiedziałby pan osobom, które krytykują obrady okrągłego stołu, a ich efekt nazywają wręcz zdradą? Nawet nie wiem już jak im to tłumaczyć. My chcieliśmy przede wszystkim reaktywować „Solidarność"". Nikt nie spodziewał się, że wywalczymy tak dużo. Ograliśmy ich w sposób perfekcyjny. Oczywiście, nie było to pełne zwycięstwo, jednak już 2 lata później odbyły się całkowicie wolne wybory, a Polska stała się wolnym krajem. Jak słyszę więc o tej rzekomej zdradzie to chce mi się śmiać. – Jak zachęciłby pan Polaków do tego, by dziś, mając taką możliwość zawsze brali udział w wyborach? Nikt nie wymyślił jeszcze lepszego systemu niż demokracja. Nie można narzekać na to, że nie ma na kogo głosować, albo mówić, że to i tak nie ma sensu. Jeśli chcemy zmian, trzeba głosować. Każdy głosujący decyduje o losach Polski. Krzysztof Pusz (68 l.) w latach 80-tych zaangażował się w działalność opozycyjną. Organizował spotkania Tymczasowej Komisji Koordynacyjnej, zajmował się drukowaniem ulotek. W końcu został sekretarzem w biurze Lecha Wałęsy, a potem dyrektorem biura krajowego „S"". Po 1990 r. zajmował stanowisko podsekretarza stanu w kancelarii prezydenta. Od 1998 r. pełnił funkcję wicewojewody gdańskiego, a potem pomorskiego. To już 40 lat od pierwszej pielgrzymki do Polski papieża Jana Pawła II","Krzysztof Pusz, bliski współpracownik Lecha Wałęsy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-chce-zlikwidowac-spolke-tvp/wf8p1qp,Po wyborach TVP do likwidacji? Taki mają plan,"Jeśli PiS straci władzę, Platforma zlikwiduje spółkę Telewizja Polska S.A – informuje Onet.pl. W PO powstał już ponoć zespół przygotowujący nową ustawę medialną. Brana pod uwagę jest też likwidacja abonamentu.","Jeśli PiS straci władzę, Platforma zlikwiduje spółkę Telewizja Polska S.A – informuje Onet.pl. W PO powstał już ponoć zespół przygotowujący nową ustawę medialną. Brana pod uwagę jest też likwidacja abonamentu. Gdy Platforma zdobędzie władzę nastaną czarne czasy dla TVP, które obecnie zajmuje się – jak uważają jej krytycy – propagandą partii rządzącej. Telewizję Polską miałaby zastąpić nowa instytucja. Jej nazwa nie jest jeszcze znana.  – Zmiany będą radykalne – mówi Onetowi jeden z polityków opozycji. – Przyjdzie w końcu taki dzień, że trzeba będzie położyć ustawę na stole. I będziemy przygotowani. Ostateczne decyzje zapadną oczywiście po wyborach, ale już teraz mogę powiedzieć, że zmiany będą bardzo głębokie – mówi kolejny rozmówca. Politycy opozycji nie kryją, że likwidacja spółki ma też ułatwić zmiany personalne – czyli pozbycie się osób, do których dziś są największe zastrzeżenia, jeśli chodzi o profesjonalizm, obiektywizm i rzetelność dziennikarską.",Platforma chce zlikwidować spółkę TVP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-prof-tomasz-grodzki-wyglosil-oredzie-w-tvp/6hvwlr9,Orędzie nowego marszałka senatu Tomasza Grodzkiego,"Nowy marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki wygłosił w czwartek w telewizji przesłanie do narodu. Takie wystąpienie zapowiadał jeszcze przed wyborem na marszałka. Jego orędzie zostało wyemitowane w TVP. - Jeśli ktoś by się obawiał, że Senat będzie narzędziem do blokowania Sejmu, jest w całkowitym błędzie - mówił prof. Tomasz Grodzki.","Nowy marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki wygłosił w czwartek w telewizji przesłanie do narodu. Takie wystąpienie zapowiadał jeszcze przed wyborem na marszałka. Jego orędzie zostało wyemitowane w TVP. - Jeśli ktoś by się obawiał, że Senat będzie narzędziem do blokowania Sejmu, jest w całkowitym błędzie - mówił prof. Tomasz Grodzki. Prof. Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej jeszcze przed początkiem kadencji Senatu zapowiedział, że wygłosi orędzie, jeśli zostanie wybrany na marszałka Senatu. We wtorek pokonał Stanisława Karczewskiego w głosowaniu i decyzją senatorów został nowym marszałkiem Senatu.  W czwartek wieczorem wystąpił ze swoim przesłaniem do narodu. Jak podkreślił prof. Grodzki wierzy, że stojąc w służbie prawdy wyborcy powinni mieć pełne prawo do wiedzy na temat pracy najważniejszych instytucji naszego kraju. - Dlatego jest mi miło poinformować państwa, że Senat RP X kadencji wybrał swoje władze i przystąpił do pracy - stwierdził. Dodał, że ""w tej kadencji naród w swej zbiorowej mądrości zdecydował, że w Sejmie przewagę będzie miał obóz rządzący, a w Senacie opozycja, czy raczej demokratycznie wybrana większość, złożona z pań i panów senatorów Koalicji Obywatelskiej, PSL, Lewicy i senatorów niezależnych"". Jak podkreślił, ""przywraca to w pewnym stopniu równowagę w zmaganiach politycznych, ale jednocześnie nakłada ogromną odpowiedzialność za słowa, czyny i decyzje na obie strony. - Nie wolno nam zmarnować tego mandatu otrzymanego od milionów wyborców - podkreślił marszałek Senatu. - W Sejmie, ale także w Senacie reprezentującym majestat Rzeczypospolitej i potęgę naszego narodu, widać, że siłą naszego społeczeństwa jest różnorodność, za którą idzie kreatywność i energia Polek i Polaków, których nigdy nie da się stłumić próbami wtłoczenia nas wszystkich w ramy jednej, sztywnej, czasem dziwacznej ideologii. Przekonali się o tym komuniści i przekonają wszyscy, którzy podejmują takie próby, skazane na niepowodzenie w krótszym lub dłuższym czasie - powiedział Grodzki. Grodzki podkreślił w wystąpieniu w TVP, że Senat będzie wykonywał przypisane sobie obowiązki w taki sposób, aby przekonać, że jest możliwe uprawianie politycznego sporu w sposób przyzwoity, normalny, bez wzajemnej niechęci czy nienawiści, mając za cel tylko i wyłącznie służbę narodowi. - Będziemy przyjmować ustawy sejmowe i jeśli uznamy je za dobre, to uchwalimy. Jeśli będą wymagały poprawek, to poprawimy i odeślemy do Sejmu. Będę także oczekiwał od Senatu tworzenia własnych ustaw, które po uchwaleniu zgodnie z dobrymi praktykami legislacyjnymi będziemy przesyłać do Sejmu, jako inicjatywy Senatu. Jeśli ktoś by się obawiał, że Senat będzie narzędziem do blokowania Sejmu, jest w całkowitym błędzie - podkreślił Grodzki. Marszałek Senatu przypomniał, że pochodzi ze Szczecina. - Miasta nigdy nie zdobytego, które najdłużej w swojej historii było stolicą potężnego księstwa pomorskiego, zaś po wojnie zostało zasiedlone przez odważnych, kreatywnych ludzi ze wszystkich stron Polski. Ci ludzie, zachowując szacunek dla swoich tradycji i obyczajów, stworzyli unikalną mieszankę, nauczyli się wzajemnej tolerancji, szacunku i wspólnego pielęgnowania ducha wolności, który unosi się nad tym miastem w sposób szczególny, zapewniając Szczecinowi znaczące miejsce w historii walk o wolną, demokratyczną Polskę - powiedział. Dodał, że jest lekarzem, ""który na swojej drodze spotykał zarówno chorych, których piękno umysłu czy ciała onieśmielały, jak i takich, których los zepchnął w otchłań beznadziei i upadku"". - Przysięga Hipokratesa i generalnie zasady etyki lekarskiej zobowiązują nas do leczenia wszystkich według najlepszej wiedzy niezależnie od ich wyglądu, rasy, koloru skóry, poglądów czy rodzaju choroby. Dobrze jest te zasady podchodzenia z szacunkiem do wszystkich razem i każdego z osobna przenieść na normalne życie, w tym na politykę - zaznaczył Grodzki. - Senat RP z oczywistych względów nie zajmuje się leczeniem w rozumieniu medycznym, ale stanowiąc dobre, mądre prawo, tworzone z myślą o uczynieniu losu milionów Polek i Polaków lepszym, czy znośniejszym, może istotnie przyczynić się do uzdrowienia Polski, dotkniętej wieloma problemami, z których najgorszy chyba polega na zatruciu naszych wzajemnych relacji wirusem niechęci i głębokich podziałów między rodakami, które wydają się nie do zniwelowania. Ale pragnę zapewnić, że każda choroba, nawet najcięższa, zwłaszcza jeśli jest mądrze leczona, kiedyś się kończy, czasami szybciej niż ktokolwiek by przypuszczał, czego państwu i sobie życzę, gdyż przyszłość nie potrzebuje strachu, tylko wymaga natchnienia, wizji i wiary w potęgę naszego wspaniałego narodu  - powiedział marszałek Senatu. Zgodnie z ustawą o radiofonii i telewizji, najważniejsze osoby w państwie, czyli prezydent, premier oraz marszałkowie Sejmu i Senatu mają prawo wygłosić swoje orędzie na antenie telewizji publicznej. TVP ma obowiązek udostępnić swój czas antenowy na takie wystąpienia. ",Prof. Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sledczy-zbadaja-sprawe-wynajmu-kamienicy-mariana-banasia/rj0ce5h,Prokuratura zajmie się Banasiem,"Są pierwsze działania prokuratury w sprawie skompromitowanego szefa NIK Mariana Banasia. Wyjaśnieniem wątpliwości w sprawie wynajmu słynnej kamienicy, w której działały pokoje na godziny zajmie się Prokuratura Rejonowa w Białymstoku, specjalizująca się w kwestiach podatkowych i skarbowych.","Są pierwsze działania prokuratury w sprawie skompromitowanego szefa NIK Mariana Banasia. Wyjaśnieniem wątpliwości w sprawie wynajmu słynnej kamienicy, w której działały pokoje na godziny zajmie się Prokuratura Rejonowa w Białymstoku, specjalizująca się w kwestiach podatkowych i skarbowych. Jak informuje ""Rzeczpospolita"", rozpoczęło się postępowanie sprawdzające ws. doniesienia o popełnieniu przestępstwa, jakie wobec szefa NIK Mariana Banasia złożyli posłowie opozycji. Prokuratorzy sprawdzą, czy Marian Banaś celowo zaniżał podatki przy wynajmie kamienicy w centrum Krakowa. - Materiały zostały juz nam przekazane z Warszawy. Postępowanie jest obecnie na etapie sprawdzającym - mówi gazecie prokurator Paweł Sawoń, zastępca prokuratora regionalnego w Białymstoku. Wybór akurat tej prokuratury ma nie być przypadkowy. Właśnie ta jednostka zajmowała się wcześniej sprawami kierowanymi przez komisję śledczą ds. VAT. Sprawdzała doniesienia o zaniedbaniach urzędników resortu finansów. Zawiadomienie o możliwości popełnienia przez Banasia przestępstwa podatkowego złożyli posłowie opozycji: Jan Grabiec, Marcin Kierwiński i Janusz Witczak. Dziennikarze ""Superwizjera"" ujawnili pod koniec września, że w kamienicy szefa NIK Mariana Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Banaś wynajmował budynek pasierbowi jednego ze znanych policji krakowskich przestępców Wiesławowi K. pseudonim Simon. Jak zapewniał po wybuchu afery, nie wiedział jaką działalność prowadzono w jego kamienicy. Banaś całą kamienicę, a także dwa mieszkania wynajmował za 65,7 tys. zł rocznie, co jest znacznie mniejszą kwotą, niż ceny rynkowe. Gdy wybuchała afera związana z kamienicą Banasia, w której pracowały prostytutki, szef NIK poszedł na bezpłatny urlop. Pod koniec ubiegłego tygodnia Banaś wrócił do pracy, mimo że prezes PiS Jarosław Kaczyński próbował wymusić na nim dymisję. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-pis-triumfuje-psl-poza-sejmem/3jrxe2j,"Najnowszy sondaż. PiS triumfuje, PSL poza Sejmem",To nie są dobre wieści dla partii opozycyjnych. Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę Prawo i Sprawiedliwość bezapelacyjnie wygrywa wybory parlamentarne – wynika z najnowszego sondażu IBRIS. Koalicja opozycyjnych ugrupować traci wobec partii rządzącej prawie 17 proc.,"To nie są dobre wieści dla partii opozycyjnych. Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę Prawo i Sprawiedliwość bezapelacyjnie wygrywa wybory parlamentarne – wynika z najnowszego sondażu IBRIS. Koalicja opozycyjnych ugrupować traci wobec partii rządzącej prawie 17 proc. Na PiS głos zdecydowało się oddać 41,7 proc. ankietowanych, zaś na Koalicję Obywatelską (Platforma Obywatelska, Nowoczesna, samorządowcy – red.) tylko 25 proc. Blok Lewicy, składający się z SLD, Wiosny i partii Razem może liczyć na poparcie na poziomie 10,2 proc., a na Kukiz'15 zagłosować chce 5,3 proc. respondentów. Poza Sejmem znalazłoby się PSL, które osiągnęło w badaniu wynik 2,8 proc. Progu wyborczego nie przekroczyłoby także ugrupowanie KORWiN i Narodowcy (2,6 proc. głosów) – wynika z najnowszego sondażu IBRIS przeprowadzonego na zlecenie RMF FM oraz „Dziennika Gazety Prawnej”. Z sondażu wynika, że PiS może liczyć na nieco ponad 260 mandatów, co wystarczy do samodzielnego rządzenia, nie pozwoli jednak na zmianę konstytucji. Lewica na połączeniu bardzo dużo zyskała, a PSL na samotnym starcie jesienią traci wszystko. Gdyby jednak każda z partii zdecydowała się na osobny start, bez żadnych koalicji, do Sejmu weszłyby w składzie: PiS (44,5 proc.), PO (20,2 proc.), Wiosna (5,8 proc.) oraz SLD (5,3 proc.). Na braku koalicji straciłaby zarówno Nowoczesna, a także Razem, które nie przekroczyłby progu wyborczego z wynikami odpowiednio 1,5 proc. i 0,1 proc. Do Sejmu nie wszedłby również ruch Kukiz’15 z wynikiem 4,1 proc.","Najnowszy sondaż. PiS triumfuje, PSL poza Sejmem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konflikt-na-bliskim-wschodzie/sc1rxw3,Konflikt na Bliskim Wschodzie: Nasi żołnierze w niebezpieczeństwie?,"Irańsko-amerykański konflikt rozlewa się na Bliskim Wschodzie. W sobotę w sąsiadującym z Iranem Iraku międzynarodowe dowództwo NATO zawiesiło misję szkoleniową wojsk, w skład których wchodzą m.in. polscy żołnierze. W tym samym czasie władze Iraku wezwały wojska sojuszu do opuszczenia ich kraju. Świat drży przed odwetem Iranu.","Irańsko-amerykański konflikt rozlewa się na Bliskim Wschodzie. W sobotę w sąsiadującym z Iranem Iraku międzynarodowe dowództwo NATO zawiesiło misję szkoleniową wojsk, w skład których wchodzą m.in. polscy żołnierze. W tym samym czasie władze Iraku wezwały wojska sojuszu do opuszczenia ich kraju. Świat drży przed odwetem Iranu. Eksperci od geopolityki ostrzegają, że zaostrzanie się konfliktu pomiędzy USA a Iranem może doprowadzić do kryzysu gospodarczego. – Europa jest zależna od ropy z Bliskiego Wschodu, dlatego obecna sytuacja może pociągnąć za sobą znaczny wzrost cen ropy – ostrzega dr Jacek Bartosiak (44 l.). Polskie władze przekonują, że nic nam nie grozi. Dostrzegając jednak powagę sytuacji, prezydent Andrzej Duda (48 l.) zwołał na dzisiaj radę gabinetową, czyli posiedzenie rządu pod jego przewodnictwem, które zbiera się w bardzo ważnych momentach dla Polski. Ten, kto zabije prezydenta USA Donalda Trumpa, otrzyma 80 milionów dolarów – ogłosiła państwowa telewizja irańska w trakcie transmisji z uroczystości pogrzebowych generała Kasema Sulejmaniego. Dowódca specjalnych jednostek Iranu, człowiek numer 2 w hierarchii tego kraju, został zabity w ubiegłym tygodniu w stolicy Iraku Bagdadzie. Rozkaz ataku wydał prezydent USA.

– Skoro Iran ma 80 mln obywateli, to każdy z nich powinien przekazać na ten cel jednego dolara. To będzie nagroda dla tego, kto dorwie Trumpa – ogłosiła telewizja.

Wczoraj w Teheranie odbył się pogrzeb Sulejmaniego. Zgromadził około miliona ludzi. Nad trumną ze szczątkami generała płakał przywódca Iranu ajatollach Ali Chamenei, który zapowiedział zemstę na USA.

Już w sobotę w pobliżu ambasady USA w Bagdadzie spadł pocisk rakietowy. Kolejne dwa zrzucono na amerykańską bazę wojskową w mieście Balad. Ataku dokonano także na bazę w Kenii wykorzystywaną przez USA. Zginął amerykański żołnierz i dwaj amerykańscy kontraktowi pracownicy cywilni. Rząd powinien monitorować sytuację na Bliskim Wschodzie. Powinien też dokonać analizy skutków gospodarczych, zwłaszcza związanych ze skokiem cen ropy naftowej. Rządzący nie powinni składać żadnych deklaracji militarnej pomocy Donaldowi Trumpowi i udziału w ewentualnym konflikcie. Włączenie się do wojny jest ryzykowne dla bezpieczeństwa naszych obywateli Polski rząd już lepiej niech nic nie robi. Dlaczego? Bo narobił problemów rok temu, zwołując konferencję, która miała dotyczyć Bliskiego Wschodu. W rzeczywistości była jednak konferencją antyirańską. Wyszliśmy wtedy przed szereg, a nie było takiej potrzeby. Teraz trzeba zobaczyć, jak sytuacja na Bliskim Wschodzie będzie się rozwijała. Wolałbym żeby rząd na razie milczał. To będzie z całą pewnością dobre dla Polski. Uważam, że prezydent powinien zwołać Radę Bezpieczeństwa Narodowego z udziałem wszystkich stron politycznych. Powinniśmy poznać raporty wywiadu oraz MSZ i rzetelnie porozmawiać o tym, co może się wydarzyć. W tej sprawie musimy mówić jednym głosem. Nie wyobrażam sobie żeby rząd i prezydent podjęli jakąś decyzję bez konsultacji z opozycją. Pamiętajmy, że bezpieczeństwo Polski jest dla nas wszystkich najważniejsze niezależnie od barw politycznych. Polskie władze powinny przekonywać amerykańskiego prezydenta do tego, by nie eskalować tego konfliktu. Nie powinniśmy bezwarunkowo popierać Stanów Zjednoczonych w ich polityce wobec Iranu. Pamiętajmy, że im więcej jest niepokoju blisko Unii Europejskiej, tym większe będą perturbacje. Mogą one dotknąć również nas. Polska absolutnie nie powinna angażować się w konflikt na Bliskim Wschodzie. Nie jest to sprawa, z którą w jakikolwiek sposób jesteśmy związani, mimo że jesteśmy sojusznikiem Stanów Zjednoczonych. Taki konflikt byłby Polsce niepotrzebny. Polska nie powinna wyrażać gotowości względem USA, jeśli chodzi o angażowanie się w konflikt. To nie nasza sprawa, a ewentualna decyzja o zaangażowaniu w niczym nam nie pomoże. Powinniśmy odpuścić.",Konflikt na Bliskim Wschodzie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/lekarze-zarobia-na-niepelnosprawnych-i-500/1090t88,Wiedziałeś? Pieniądze z funduszu dla niepełnosprawnych popłyną także do kieszeni lekarzy!,"Opozycja oburza się, że trzynastki dla emerytów i rencistów będą finansowane z Funduszu Solidarnościowego. Grzmi, że to kosztem osób niesamodzielnych. Tymczasem zupełnie bez echa przeszła inna poprawka do ustawy. Okazuje się, że miliony złotych z funduszu popłyną nie tylko do seniorów, ale także do lekarskich kieszeni!","Opozycja oburza się, że trzynastki dla emerytów i rencistów będą finansowane z Funduszu Solidarnościowego. Grzmi, że to kosztem osób niesamodzielnych. Tymczasem zupełnie bez echa przeszła inna poprawka do ustawy. Okazuje się, że miliony złotych z funduszu popłyną nie tylko do seniorów, ale także do lekarskich kieszeni! W Fakcie opisywaliśmy skandaliczne praktyki niektórych przychodni, które żądają od starszych, schorowanych osób opłat za zaświadczenia potrzebne do wniosku o 500+ dla niesamodzielnych. Chodzi o druk OL-9, w którym lekarz opisuje stan zdrowia osoby ubiegającej się o świadczenie z ZUS. W zależności pd przychodni opłata waha się o 50 do nawet 200 zł. To gigantyczne koszty, biorąc pod uwagę, że o 500+ dla niesamodzielnych starają się osoby z bardzo niskimi świadczeniami! Przypomnijmy, by dostać świadczenie uzupełniające, dochód nie może przekroczyć 1600 zł brutto.  W obronie pacjentów stanął nawet Rzecznik Praw Pacjenta, który na łamach Faktu potwierdził, że lekarze nie maja prawa domagać się takich opłat za zaświadczenia do 500+ dla niesamodzielnych.  Lekarze jednak twierdzili swoje i przekonywali, że wystawienie takiego dokumentu to dla nich... dodatkowa praca i znaczne obciążenie. – Z perspektywy lekarzy to tysiące dodatkowych pacjentów, przychodzących tylko po zaświadczenia i ograniczających dostęp do lekarza tym, którzy potrzebują pomocy ze względu na stan zdrowia – przekonywała Joanna Szeląg ekspert Porozumienia Zielonogórskiego, kiedy program wchodził w życie.  Lekarze przez wiele tygodni negocjowali w tej sprawie z Ministerstwem Zdrowia i – jak się okazuje – wynegocjowali. W Sejmie, podczas drugiego czytania projektu ustawy, zakładającego wypłatę trzynastek z Funduszu Solidarnościowego (z niego finansowane jest 500+ dla niesamodzielnych), PiS złożyło korzystną dla medyków poprawkę. Przewiduje ona, że pieniądze z funduszu popłyną też do lekarzy.  – Obecnie przy wydawaniu zaświadczeń o całkowitej

niezdolności do pracy lekarze pobierają opłaty od zainteresowanych.Chcemy im tego zaoszczędzić, wobec tego w proponowanej poprawce zapisujemy, że środki te będą

przekazywane do Narodowego Funduszu Zdrowia, przez Fundusz Solidarnościowy – przekonywała w czwartek w Sejmie posłanka PiS Gabriela Masłowska. Ustawa, wraz z poprawkę została uchwalona.  Ile zyska NFZ, a docelowo lekarze? Ustawa zakłada, że 0,5 proc. kwoty przeznaczonej na wypłatę świadczenia uzupełniającego. Wypłata 500+ ma pochłonąć 4,5 mld zł rocznie, to oznacza, że do kieszeni lekarzy rodzinnych i specjalistów, którzy wypełniają dokumentacją trafić może w sumie nawet 22,5 mln zł! ",Opłata za zaświadczenie do ZUS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/swiadek-jehowy-skazany-na-6-lat-kolonii-karnej/jrnqxvx,Świadek Jehowy skazany na 6 lat kolonii karnej,"Sąd Rejonowy w Tomsku na Syberii skazał Świadka Jehowy, 49-letniego Siergieja Klimowa, na sześć lat pozbawienia wolności za utworzenie ""ekstremistycznego"" ugrupowania. Świadkowie Jehowy są w Rosji uważani za organizację ""ekstremistyczną"". Ich działalność jest zakazana.","Sąd Rejonowy w Tomsku na Syberii skazał Świadka Jehowy, 49-letniego Siergieja Klimowa, na sześć lat pozbawienia wolności za utworzenie ""ekstremistycznego"" ugrupowania. Świadkowie Jehowy są w Rosji uważani za organizację ""ekstremistyczną"". Ich działalność jest zakazana. Klimow przebywał w areszcie od czerwca 2018 roku. Jego obrońca Artur Leontiew zapowiedział wniesienie apelacji. – Chcą pokazać, że mogą złamać każdego, kogo nie kontrolują – powiedział agencji AFP komentując wyrok. Klimow będzie również miał zakaz opuszczania Tomska przez rok po opuszczeniu więzienia, co, jak zauważyły media, przypomina kary stosowane wobec więźniów politycznych w Związku Radzieckim. – Karzemy osobę, która czyta Biblię, w taki sam sposób, w jaki karzemy zabójcę, to niesamowite –  powiedział AFP Jarosław Siwulski, przedstawiciel Europejskiego Stowarzyszenia Świadków Jehowy, mówiąc, że jest zszokowany ""okrucieństwem"" kary. W reakcji na skazanie Klimowa lider rosyjskiej opozycji Aleksiej Nawalny napisał na Twitterze: – Zamykają ludzi po prostu ze względu na wiarę w Boga. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow bronił wyroku, mówiąc, że jest on zgodny z obowiązującym ustawodawstwem wobec sekt. Dodał że w tej kwestii nie są planowane żadne zmiany w prawie. Liczebność członków Świadków Jehowy w Rosji szacowana jest na ok. 175 tys. osób. Na wniosek ministerstwa sprawiedliwości w kwietniu 2017 roku została ona uznana przez sąd najwyższy tego kraju za organizację ekstremistyczną i zakazano jej działalności. Pierwszym Świadkiem Jehowy skazanym w Rosji na karę więzienia był obywatel Danii Dennis Christiansen. Sąd w mieście Orzeł skazał go w lutym na sześć lat kolonii karnej za udział w tej organizacji. We wrześniu sześć innych osób sąd w Saratowie skazał z tego samego paragrafu na kary od dwóch do trzech lat więzienia. (PAP) Angelika leżała pod deskami w kaplicy. To jej zrobił seryjny morderca",Świadek Jehowy skazany na 6 lat kolonii karnej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-tobiszowski-narobil-klopotow-rodzinie-i-partii/mcfh291,"Minister się rozwodzi. Mówią: ""inne kobiety"". Biskupi mają interweniować","Rodzinne kłopoty wiceministra energii Grzegorza Tobiszowskiego (54 l.) to wielki cios dla PiS. Zwłaszcza, że startuje on do europarlamentu! We wtorek jego córka Monika (22 l.) sądownie wywalczyła 2500 zł alimentów. Ale przecież przed nim rozwód z żoną Dorotą (53 l.)!","Rodzinne kłopoty wiceministra energii Grzegorza Tobiszowskiego (54 l.) to wielki cios dla PiS. Zwłaszcza, że startuje on do europarlamentu! We wtorek jego córka Monika (22 l.) sądownie wywalczyła 2500 zł alimentów. Ale przecież przed nim rozwód z żoną Dorotą (53 l.)! Dorota Tobiszowska jest radną Rudy Śląskiej z PiS. Bardzo szanowaną, także w środowiskach opozycji. – Jest radną od trzech kadencji. To bardzo kompetentna osoba, bardzo na poziomie – mówi nam... poseł Platformy ze Śląska. Żona wiceministra ma także poważanie w środowiskach kościelnych. – Dla nich informacja o rozwodzie to był szok! Bo ona jest bardzo wierzącą osobą, bardzo – mówi nam lokalny działacz PiS. – Biskupi mają się zaangażować w misję jednania małżonków – twierdzi nasz rozmówca. W PiS takie „pojednania” już się udawały – np. Jerzy Szmit (59l.) wrócił do żony (porzucił kochankę spod Warszawy), a Stanisławowi Pięcie (48 l.) żona wybaczyła romans z Izabelą Pek. – Głowa siwieje, męskość szaleje, ale tak nie wolno – kwituje sercowe przygody kolegów działacz PiS ze Śląska. Jak ustaliliśmy, Dorota Tobiszowska rozważała zwłokę z wnioskiem o rozwód do zakończenia wyborów europejskich – jej mąż jest nr. 2 listy PiS na Śląsku. – Ale postanowiła nie czekać, bo jak mówiła „potem powiedzą, że chce jego pieniędzy z Brukseli” – opowiada nam jej znajomy. I dodaje, że „mąż nie zostawił Tobiszowskiej wyjścia”. – Córka to i tak delikatnie napisała w tym liście, że chodzi o „zachowanie ojca” – mówi nasz rozmówca. A o co chodzi? Plotek na Śląsku i w Sejmie jest mnóstwo. Z ust dwóch posłów PiS pada to wprost: inne kobiety. Mimo to jednak koledzy wierzą, że do rozwodu nie musi dojść! – Trzymam kciuki za powodzenie mediacji – zapewnia klubowy kolega Tobiszowskiego. On nie chce się wypowiadać. Tak samo jego żona.",Czy biskupi pogodzą Tobiszowskich?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/sesja-radnych-gdanska-i-sopotu-nadali-nowa-nazwe-rondu/pt4ze0y,Niezwykła sesja dwóch rad miast. Jest historyczna nazwa dla ronda przy Ergo Arenie,"Historyczna chwila w gdańsko-sopockiej Ergo Arenie. W poniedziałek odbyła się tam niezwykła sesja rad miast, wzięli w niej udział radni z Gdańska i Sopotu. Wszystko po to, by nadać nazwę rondu przed halą: „Rondo 4 czerwca 1989 roku”.","Historyczna chwila w gdańsko-sopockiej Ergo Arenie. W poniedziałek odbyła się tam niezwykła sesja rad miast, wzięli w niej udział radni z Gdańska i Sopotu. Wszystko po to, by nadać nazwę rondu przed halą: „Rondo 4 czerwca 1989 roku”. Nazwa nie jest przypadkowa, upamiętnia dzień pierwszych częściowo wolnych wyborów w powojennej Polsce. – To wyjątkowy dzień. Za miesiąc obchodzić będziemy Święto Wolności i Solidarności, 1 czerwca rozpoczynamy świętowanie 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów. Cieszę się, że ze wspólnej inicjatywy dwóch sąsiadów, że oba samorządy postanowiły rondo przy Ergo Arenie, przy naszej wspólnej inwestycji, nazwać Rondem 4 czerwca 1989 r. Mam nadzieję, że święto, które rozpoczniemy za miesiąc pomoże nam budować wspólnotę Polską, Pomorską, gdańską i sopocką – mówiła Aleksandra Dulkiewicz, prezydent Gdańska. Prezydent Sopotu Jacek Karnowski mówił m.in.: – Tysiącletnia historia Polski to wiele zwycięstw, bitew, powstań, ale taki rok jak 1989 r., który promieniował zrzuceniem jarzma komunizmu w całej Europie - wzorem Polski, nie zdarzał się w naszej historii często. Bez przelewu krwi udało się dokonać czegoś wielkiego. Dla nas, dla Pomorzan, pierwszy rząd Tadeusza Mazowieckiego to wielkie przemiany. Rok później odbyły się pierwsze wybory demokratyczne do rad miasta Gdańska i Sopotu, Gdyni i innych miast, to w ogóle odmiana naszej rzeczywistości, nasze marzenie. Dzięki ludziom okrągłego stołu, warto tu wspomnieć o Aleksandrze Hallu, Jacku Taylorze, którzy są tu obecni, a także o śp. prezydencie Lechu Kaczyńskim. Rok 1990 przyniósł nam pierwszego niekomunistycznego wojewodę Macieja Płażyńskiego i wspaniałych twórców samorządu – zakończył włodarz Sopotu.  Za przyjęciem uchwały głosowało 38 radnych obu miast, a 13 rajców wstrzymało się od głosu.  Obrady poprzedziła minuta ciszy upamiętniająca zmarłego w niedzielę w Warszawie prof. Karola Modzelewskiego, jednego z liderów opozycji demokratycznej w okresie PRL i kawalera Orderu Orła Białego. ","Niezwykła, wspólna sesja radnych Gdańska i Sopotu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/miss-bialorusi-marija-wasiliewicz-w-parlamencie-ma-romans-z-lukaszenka/xjyj89q,"Miss dostała się do Parlamentu. Plotkują, że ma romans z prezydentem","W 2018 roku została ogłoszona najpiękniejszą Białorusinką. Ambicje Mariji Wasiliewicz wykraczają jednak poza wybiegi i świat mody. Zapragnęła kariery politycznej, została aktywistką prorządowej organizacji BRSM (Białoruski Republikański Związek Młodzieży), a w niedawnych wyborach dostała się do Izby Reprezentantów. Jednak media częściej niż o dokonaniach Wasiliewicz, piszą o jej bliskiej relacji z Aleksandrem Łukaszenką.","W 2018 roku została ogłoszona najpiękniejszą Białorusinką. Ambicje Mariji Wasiliewicz wykraczają jednak poza wybiegi i świat mody. Zapragnęła kariery politycznej, została aktywistką prorządowej organizacji BRSM (Białoruski Republikański Związek Młodzieży), a w niedawnych wyborach dostała się do Izby Reprezentantów. Jednak media częściej niż o dokonaniach Wasiliewicz, piszą o jej bliskiej relacji z Aleksandrem Łukaszenką. 22-letnia Marija Wasilewicz uzyskała 28,94 proc. głosów w wyborach do niższej izby parlamentu. Według publikacji dwutygodnika „Nasza Niwa” jest to najniższy wynik spośród wszystkich 110 obwodów. W ubiegłym roku Wasilewicz została miss Białorusi. Konkurs uświetnił sam prezydent Aleksandr Łukaszenka. Później modelka wielokrotnie pojawiała się publicznie w towarzystwie ostatniego europejskiego dyktatora. Bywali na tych samych imprezach sportowych, jeździli razem w oficjalne delegacje, a na noworocznym balu w Mińsku tańczyli walca. „Nowaja Gazieta” przypomina, że w maju 2019 roku 22-letnia działaczka została gospodynią programu śniadaniowego w państwowej telewizji. Bliską relację młodej deputowanej i Łukaszenki opisuje także brytyjski „The Times”. Dziennikarze twierdzą, że ich związek ma charakter „romantyczny”. Przypominają także, że modelka nie ma żadnego doświadczenia politycznego. W teorii 65-letni Łukaszenka od 1975 roku jest człowiekiem zajętym, wtedy to poślubił  Galinę Rodionowną. Podobno zakochał się w niej od pierwszego wejrzenia. Występowali razem w jednym przedstawieniu – on był Dziadkiem Mrozem, ona Śnieżynką. Para doczekała się dwóch synów, obaj poszli w ślady ojca, a starszy Wiktar jest nazywany jego następcą. Im wyżej Łukaszenka wspinał się w politycznej hierarchii, tym mniej spokojna Galina pasowała do jego wizerunku. Po jakimś czasie pierwsza dama zupełnie zniknęła z przestrzeni publicznej. Mówiło się, że przebywa w areszcie domowym. Jej miejsce zajęła lekarka Irina Abelska, matka najmłodszego syna dyktatora Mikołaja. Potem Łukaszenka spotykał się m.in. z piosenkarką Iriną Darafiejewą. W wyborach parlamentarnych o 110 miejsc w Izbie Reprezentantów ubiegało się 513 kandydatów, w tym niemal 200 przedstawicieli opozycji. Żaden z nich nie zdobył jednak mandatu.  Według wstępnej oceny Biura Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka (ODIHR) OBWE, Zgromadzenia Parlamentarnego OBWE i Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy, wybory parlamentarne na Białorusi nie spełniały standardów demokratycznych. Odmiennego zdania były misje poradzieckiej Wspólnoty Niepodległych Państw i Szanghajskiej Organizacji Współpracy, według których wybory były „jawne, konkurencyjne, demokratyczne”. Według niezależnych obserwatorów z Białorusi liczba naruszeń i falsyfikacji podczas wyborów była „bezprecedensowa”, a frekwencja, która miała wynieść 77,22 proc. znacznie zawyżona.","Miss dostała się do Parlamentu. Plotkują, że ma romans z prezydentem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-borys-damiecka-nowa-marszalek-senior-senatu-zyciorys/nmgzct0,Barbara Borys-Damięcka nową marszałek senior Senatu,Z racji wieku Barbara Borys-Damięcka (82 l.) będzie w nowej kadencji marszałkiem seniorem Senatu. O decyzji prezydenta Andrzeja Dudy poinformował jego rzecznik Błażej Spychalski. Barbara Borys-Damięcka jest najstarszym senatorem. W Izbie Wyższej zasiada już czwartą kadencję. Do Senatu kandydowała z ramienia Koalicji Obywatelskiej.,"Z racji wieku Barbara Borys-Damięcka (82 l.) będzie w nowej kadencji marszałkiem seniorem Senatu. O decyzji prezydenta Andrzeja Dudy poinformował jego rzecznik Błażej Spychalski. Barbara Borys-Damięcka jest najstarszym senatorem. W Izbie Wyższej zasiada już czwartą kadencję. Do Senatu kandydowała z ramienia Koalicji Obywatelskiej. Barbara Borys-Damięcka została wskazana przez prezydenta Andrzeja Dudę na marszałka seniora Senatu nowej kadencji. – W nowej kadencji Senatu mam nadzieję na przełamanie dyktatu jednej opcji politycznej. Jestem pełna wiary i optymizmu. Chcę wierzyć, że prace będą rzetelne i że wszyscy senatorowie staną na wysokości zadania – powiedziała senator Barbara Borys-Damięcka, komentując swoją nową funkcję w Senacie. – Spodziewam się, że Senat nowej kadencji będzie inny niż poprzednio i będzie pracował profesjonalnie nad ustawami - nie analizując ich w 10, 15 minut, ani o godz. 3 w nocy. Mieliśmy też w ubiegającej kadencji nocne obrady w otoczeniu protestujących przeciw takiemu trybowi prac obywateli - mam nadzieję, że tego w nowej kadencji już nie będzie – powiedziała w rozmowie z dziennikarzami Borys-Damięcka, pytana o oczekiwania, jakie wiąże z nową kadencją Senatu.  Barbara Borys-Damięcka. Reżyser

Z wykształcenia Barbara Borys-Damięcka jest reżyserem teatralnym i telewizyjnym. Ukończyła studia na Wydziale Organizacji Produkcji Filmowej w Łodzi. Przez 35 lat była związana z Telewizją Polską, z którą rozstała się w 1993 roku. W TVP pracowała na różnych stanowiskach: była asystentką reżysera, reżyserem, dyrektorem Działu Realizacji Telewizyjnej, wiceprezesem TVP, szefem Zespołu TVP oraz doradcą Zarządu TVP.  Jak wynika z biogramu zamieszczonego na stronie Senatu, Barbara Borys-Damięcka wyreżyserowała i zrealizowała ponad 200 spektakli Teatru Telewizji. „Współpracowała z najwybitniejszymi aktorami, scenografami i kompozytorami. Była pomysłodawcą uruchomienia i wprowadzenia do satelitarnej sieci nadawczej Telewizji Polonia. Otrzymała wiele nagród, wyróżnień i odznaczeń”. Potem przez 10 lat w latach 1997-2007 pełniła funkcję dyrektora naczelnego i artystycznego Teatru Syrena w Warszawie. W 2004 roku ubiegała się o mandat do Parlamentu Europejskiego. Kandydowała z list Inicjatywy dla Polski, która nie przekroczyła progu wyborczego. Pierwszy raz mandat zdobyła w 2007 roku, startując z list Platformy Obywatelskiej.  W wyborach parlamentarnych, które odbyły się w niedzielę 13 października startowała z ramienia Koalicji Obywatelskiej.  Pierwsze posiedzenie Sejmu i Senatu nowej kadencji odbędzie się 12 listopada. ",Barbara Borys-Damięcka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przeprowadzka-pis-z-nowogrodzkiej/cgl6ed4,"Kaczyński postawił warunek. W PiS głowią się, jak go spełnić","Budynek, w którym od zawsze mieści się siedziba PiS i biuro poselskie Jarosława Kaczyńskiego (70 l.), za dwa lata przestanie istnieć. W jego miejsce powstanie hotel. Co zrobi partia? Ma kłopot, bo tanie opcje oznaczają fatalną infrastrukturę, a prezes nie chce nowoczesnego biurowca, a elegancką willę. A może nawet pałacyk?","Budynek, w którym od zawsze mieści się siedziba PiS i biuro poselskie Jarosława Kaczyńskiego (70 l.), za dwa lata przestanie istnieć. W jego miejsce powstanie hotel. Co zrobi partia? Ma kłopot, bo tanie opcje oznaczają fatalną infrastrukturę, a prezes nie chce nowoczesnego biurowca, a elegancką willę. A może nawet pałacyk? PiS na Nowogrodzkiej jest od początku istnienia. Ale o szukaniu nowej siedziby mówiono już zimą 2007 r., zaraz po tym jak należąca m.in. do byłego polityka Porozumienia Centrum Sławomira Siwka (68 l.) spółka Air-Link sprzedała za 34 mln zł budynek z siedzibą partii izraelskiej firmie Metropol. Niedługo potem Kaczyński zażądał od Joachima Brudzińskiego (51 l.) i ówczesnego skarbnika Stanisława Kostrzewskiego (70 l.) znalezienia nowej siedziby, bo – jak tłumaczył – „Siwek zdradził”. Kalkulacja pokazała jednak, że partii nie starczy pieniędzy na przeprowadzkę. Była po bardzo drogiej kampanii, przeszła do opozycji. To raczej czas na oszczędzanie niż wydawanie pieniędzy. Szybko też okazało się, że nie było się czego bać – Metropol trafił na zapaść na rynku nieruchomości, spółka zaczęła wycofywać się z europejskiego rynku i zamiast budować hotel, poprzestała na zbieraniu czynszów od najemców lokali budynku przy Nowogrodzkiej. Widmo przeprowadzki się oddaliło. Temat wrócił zimą 2010 r. – Prezes stwierdził, że nie chce pracować w miejscu, w którym wszystko przypomina mu to, co skończyło się wraz z tragiczną śmiercią brata – opowiada polityk PiS. Znaleziono dużą willę przy ul. Belwederskiej 6A. Okazało się jednak, że jest za mała, by spełnić wszystkie oczekiwania PiS, choć prezesowi bardzo się podobała. Wygląda na to, że dzisiaj trzeba będzie szukać czegoś podobnego... O przeprowadzce w PiS znów rozmawiano w końcu 2013 r., gdy Janina Goss (76 l.) ze Srebrnej uznała, że PiS za wynajmowanie powierzchni biurowej powinno płacić tej spółce, a nie Metropolowi. – Ona była wtedy już na własnej wojence z tą spółką – opowiada jeden z polityków PiS. Szybkie analizy w biurze krajowym partii wykazały, że Srebrna nie ma możliwości zaoferowania partii takiej powierzchni, jakiej PiS potrzebuje. Ku niezadowoleniu Goss, temat upadł. Goss się jednak nie poddała. Niedługo potem zaczęła z Metropolem wojnę o podziemny parking, który częściowo znajduje się pod budynkiem na Nowogrodzkiej, a cześciowo pod starym biurowcem Srebrnej przy Al. Jerozolimskich. – To zmusiło Metropol do sprzedaży budynku – opowiada nasz informator z rynku nieruchomości. Srebrna była gotowa kupić go za 4 mln euro, czyli połowę ceny zapłaconej przez izraelską firmę w 2007 r. Do porozumienia jednak nie doszło i spółka wystawiła budynek za sprzedaż za... 7,3 mln euro Za ile sprzedała? – Więcej, ale Metropol nie odzyskał pieniędzy, jakie zapłacili Air-Linkowi – mówi nam osoba związana ze spółką QHotel, nabywcą budynku. Teraz na przeprowadzkę zostaje kilkanaście miesięcy. Poszukiwania na dobre ruszą jednak dopiero po jesiennych wyborach.",Kaczyński postawił warune,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemnice-zaufanej-wspolpracownicy-prezesa-pis-barbara-skrzypek-pracowala-w/pthjvqq,Tajemnice pani Basi. Szokujące fakty,"Niedawno informowaliśmy, że najbliższa współpracownica Jarosława Kaczyńskiego, czyli słynna pani Basia, była sekretarką generała Janiszewskiego, wysokiego stopniem wojskowego i urzędnika z PZPR. Teraz światło dzienne ujrzały nowe fakty dotyczące przeszłości Barbary Skrzypek.","Niedawno informowaliśmy, że najbliższa współpracownica Jarosława Kaczyńskiego, czyli słynna pani Basia, była sekretarką generała Janiszewskiego, wysokiego stopniem wojskowego i urzędnika z PZPR. Teraz światło dzienne ujrzały nowe fakty dotyczące przeszłości Barbary Skrzypek. Pani Basia, która jest pierwowzorem bohaterki serialu ""Ucho Prezesa"", z prezesem PiS pracuje nieprzerwanie od 1990 r. Jest szefową jego kancelarii oraz dyrektorką biura prezydialnego PiS. Skrzypek prowadzi kalendarz Jarosława Kaczyńskiego, dba o jego dobre samopoczucie, odprawia niechcianych gości i sprawuje pieczę nad wieloma dokumentami ważnymi dla prezesa PiS. Jest również pełnomocniczką Instytutu Lecha Kaczyńskiego i właścicielką niewielkich udziałów w Srebrnej.  Poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Brejza na początku lutego, powołując się na książkę Michała Krzymowskiego pt. „Jarosław”, ujawnił, że Skrzypek, zanim została prawą ręką Jarosław Kaczyńskiego pracowała jako sekretarka gen. Michała Janiszewskiego, który od 1950 r. należał do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej i był m.in. szefem gabinetu Wojciecha Jaruzelskiego. Wcześniej pracowała w sekretariacie przedostatniego komunistycznego premiera Zbigniewa Messnera. Teraz Brejza donosi, że kobieta, którą polityk nazywa ""szarą eminencją PiS"", od września 1980 r. pracowała w Kancelarii Premiera PRL m.in. w Kancelarii Tajnej. To stamtąd trafiła do Gabinetu Premiera PRL. Brejza pytania w sprawie Skrzypek skierował po wybuchu afery ze Srebrną, której zaufana współpracownica prezesa PiS jest bohaterką. W piśmie skierowanym do Kancelarii Premiera poprosił o wymienienie funkcji i stanowisk, jakie pełniła w ówczesnym Urzędzie Rady Ministrów pani Skrzypek. Z odpowiedzi, która nadeszła, wynika, że Skrzypek pracowała w URM od 16 września 1980 r. do 10 września 1989 r. ""W okresie zatrudnienia wykonywała pracę: stażysty w Wydziale Ogólnym - Archiwum, referenta w Wydziale Ogólnym, starszego referenta w Kancelarii Tajnej, starszego referenta w Gabinecie Prezesa Rady Ministrów, starszego statystyka w Gabinecie Prezesa Rady Ministrów, starszego statystyka w Gabinecie Ministra - Szefa Urzędu Rady Ministrów"" - informuje Marta Radosz, wicedyrektor Centrum Informacyjnego Rządu.  ""Barbara Skrzypek nie była zatrudniona w Komitecie Obrony Kraju ani w jednostkach obsługujących Radę Państwa bądź Przewodniczącego Radę Państwa. Nie była członkiem PZPR ani ZSMP"" - przekazuje Radosz. Pani Basia pracując w Kancelarii Tajnej w URM miała dostęp do tajnych i poufnych pism rządowych oraz najważniejszych tajemnic państwowych. Zarówno tych dotyczących obronności kraju, jak i bezpieczeństwa. Według byłego działacza opozycyjnego Macieja Gawlikowskiego, z którym rozmawiała WP, Kancelaria Tajna w Urzędzie Rady Ministrów była kontrolowana i nadzorowana przez ówczesne, komunistyczne służby. - Takie komórki miały kontakt ze służbami. Do Kancelarii Tajnej nie mogła się dostać osoba nielojalna czy posiadająca rodzinę za granicą. Nie mówiąc o osobie, która miałaby jakiekolwiek kontakty z opozycją - mówi Gawlikowski portalowi. - Otoczenie Jarosława Kaczyńskiego jest zaadoptowane wprost z systemu komunistycznego. Nie każdy mógł przejść przeszkolenie i dopuszczenie do pracy w Kancelarii Tajnej URM. Trafiali tam najbardziej zaufani z zaufanych – stwierdza Brejza. Rzecznik PiS Beata Mazurek na razie nie odniosła się do sprawy. (Źródło: WP)",Barbara Skrzypek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warszawa-marsz-tysiaca-tog/q0n883d,"Dziś ""Marsz Tysiąca Tóg"". Polscy sędziowie wsparci przez kolegów z Europy","Dziś o godzinie 15:00 w Warszawie odbędzie się ""Marsz Tysiąca Tóg"". Wezmą w nim udział przedstawiciele zawodów prawniczych. Wszyscy będą maszerować w milczeniu, ubrani w togi, które - jak napisali - „są symbolem naszej służby społeczeństwu i prawu”. Maszerują, bo ich zdaniem działania rządzących składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo. Solidarność z polskimi sędziami ogłosili też ich koledzy z całej Europy. W marszu zapowiedzieli swój udział sędziowie m.in. z Holandii, Irlandii, Szwecji, Rumunii i Hiszpanii.","Dziś o godzinie 15:00 w Warszawie odbędzie się ""Marsz Tysiąca Tóg"". Wezmą w nim udział przedstawiciele zawodów prawniczych. Wszyscy będą maszerować w milczeniu, ubrani w togi, które - jak napisali - „są symbolem naszej służby społeczeństwu i prawu”. Maszerują, bo ich zdaniem działania rządzących składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo. Solidarność z polskimi sędziami ogłosili też ich koledzy z całej Europy. W marszu zapowiedzieli swój udział sędziowie m.in. z Holandii, Irlandii, Szwecji, Rumunii i Hiszpanii. „Zróbmy wszystko, by nie był to ostatni moment, w którym sędziowie będą mogli bez obawy o konsekwencje wyrazić publicznie swój protest w obronie wartości"" - napisali organizatorzy marszu. – Sięgamy po ostateczny środek – dodała sędzia Sądu Rejonowego dla Warszawy-Woli, Marta Kożuchowska-Warywoda ze Stowarzyszenia Sędziów ""Iustitia"" w rozmowie z TVN24. Stowarzyszenie „Iustitia” jest jednym z organizatorów protestu. Ponadto marsz współorganizują stowarzyszenia sędziowskie Themis i niezależne stowarzyszenie prokuratorów Lex Super Omnia Prawnicy spotkają się o godzinie 15:00 na pl. Krasińskich, gdzie mieści się siedziba Sądu Najwyższego. W zaproszeniu na marsz podkreślają, że konieczne jest okazanie solidarności całego środowiska prawniczego oraz wierności ""zasadom państwa prawnego"". Prawnicy przejdą w milczeniu, by zaprotestować m.in. przeciwko ustawie, która przewiduje kary dla sędziów za każdą próbę podważania statusu KRS lub sędziów przez nią rekomendowanych. Solidarność z polskimi sędziami ogłosili prawnicy z całej Europy. Sędziowie m.in. z Holandii, Irlandii, Szwecji, Rumunii , Hiszpanii, wydali oświadczenia wspierające sędziów w Polsce w ich walce o niezawisłość. Europejscy prawnicy przyjeżdżają do Polski, żeby razem polskimi sędziami przejść w milczącym marszu spod gmachu budynku Sądu Najwyższego pod pałac prezydencki i parlament. – Nie przyjeżdżamy do Polski, żeby protestować przeciwko waszemu rządowi. Bardzo szanujemy waszą demokrację. I nie chcemy się mieszać w politykę. Ale uważamy za ważne, żeby wesprzeć naszych kolegów i koleżanki w Polsce, którzy martwią się o swoją niezawisłość – powiedział prof. Marc de Werd, starszy sędzia Sądu Apelacyjnego w Amsterdamie w wywiadzie dla OKO.press. Prawnicy zaznaczają, że dotychczasowe działania sędziów, jak i adwokatów, radców prawnych, niezależnych prokuratorów czy notariuszy nie dopuściły do tego ""aby w Polsce zapanowało bezprawie"". ""Jednakże grudzień 2019 roku postawił przed nami nowe wyzwania, najcięższe w całej dotychczasowej historii sądownictwa po 1989 roku. Nastąpiło natężenie działań rzeczników dyscyplinarnych, nasilała się kampania oszczerstw wobec sędziów, pojawiły się bezprecedensowe ataki ze strony reprezentantów władzy wykonawczej na Pierwszą Prezes Sądu Najwyższego i sędziów Sądu Najwyższego, a wreszcie – przyjęcie przez Sejm w dniu 20 grudnia ustawy, które ma ograniczać swobodę orzekania sędziów i karać ich surowo w sposób bardzo uznaniowy"" - piszą organizatorzy. Działania rządzących - ich zdaniem - składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo, ""niespotykany i niewyobrażalny w kręgu państw cywilizowanych, a odsuwający nas od cywilizacji zachodnioeuropejskiej"". ""To może być ostatni moment"" – przestrzegają. Zdaniem organizatorów protestu wszyscy polscy prawnicy powinni okazać swój sprzeciw wobec opisanych powyżej działań. „Pokażmy światu, że polscy Prawnicy są zjednoczeni, odpowiedzialni, odważni i dobrze wyedukowani. Potrafią ocenić, które ustawy są sprzeczne z konstytucją i prawem europejskim. Chcą również respektowania wyroków Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"" ""Zróbmy wszystko, by nie był to ostatni moment, w którym sędziowie będą mogli bez obawy o konsekwencje wyrazić publicznie swój protest w obronie wartości, którym służą całym swoim życiem zawodowym. Pokażmy także całemu społeczeństwu, które od kilku lat przychodzi na protesty, że jako prawnicy jesteśmy solidarni"" – podkreślają. Sejm w ekspresowym tempie uchwalił 20 grudnia nowelizację ustaw sądowych. Nowe przepisy dotyczą między innymi dyscyplinowania sędziów. Ustawa „kagańcowa” zakłada wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Projekt nakłada m.in. na sędziów i prokuratorów obowiązek poinformowania, do jakich partii należeli przed objęciem stanowiska, w jakich stowarzyszeniach działają oraz o ewentualnie prowadzonych portalach - nawet anonimowo lub pod pseudonimem. Krytycznie w sprawie ustawy - nazywanej ""kagańcową"" lub ""represyjną"" - już na etapie prac parlamentarnych wypowiedziała się Komisja Europejska, a w kraju - Sąd Najwyższy, Biuro Analiz Sejmowych oraz wielu prawników. Projekt od samego początku krytykowała opozycja, podkreślając m.in., że wprowadza on knebel dla środowiska sędziowskiego. W grudniu w całej Polsce odbyły się manifestacje w obronie sędziów. Jeden z takich wieców zwołano przed Sejmem. Teraz, informacje o nowelizacji ustawy o sądach zbierała także Komisja Wenecka, która przyjechała do Polski na prośbę marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego. Opinię o ustawach sądowych wydała też na specjalnej konferencji, komisarz Rady Europy Dunja Mijatović. Komisarz przekazała, iż Rada chce, aby ustawa dyscyplinująca sędziów została odrzucona w całości w Senacie. Komisja Wenecka nie pojawiła się w muzeum. Nie skorzystali z zaproszenia Rządzący ignorują ekspertów z Europy. Nie spotkali się z Komisją Wenecką",Protest,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sensacyjny-list-marka-falenty-do-prezesa-pis-jaroslawa-kaczynskiego/5zt3b3c,Ujawniono sensacyjny list Falenty do Kaczyńskiego,"""Gazeta Wyborcza"" ujawnia treść sensacyjnego listu Marka Falenty, który 6 lutego wysłał do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. ""Liczyłem, że wielka sprawa, do jakiej się przyczyniłem, zostanie mi zapamiętana i po wygranych wyborach załatwiona niejako z urzędu. Zresztą taka była obietnica panów z CBA"" - pisze w nim biznesmen skazany na 2,5 roku więzienia za aferę taśmową. 8 kwietnia został zatrzymany w okolicach Walencji, a w ostatni piątek wydano go Polsce.","""Gazeta Wyborcza"" ujawnia treść sensacyjnego listu Marka Falenty, który 6 lutego wysłał do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. ""Liczyłem, że wielka sprawa, do jakiej się przyczyniłem, zostanie mi zapamiętana i po wygranych wyborach załatwiona niejako z urzędu. Zresztą taka była obietnica panów z CBA"" - pisze w nim biznesmen skazany na 2,5 roku więzienia za aferę taśmową. 8 kwietnia został zatrzymany w okolicach Walencji, a w ostatni piątek wydano go Polsce. Według ""Gazety Wyborczej"" list, który na Nowogrodzką, gdzie mieści się siedziba PiS miał dotrzeć 7 lutego, zaczyna się od słów: ""Panie Prezesie, od kilku lat ludzie z Pana politycznego obozu mamią mnie obietnicami pomocy, ułaskawienia i amnestii. Tłumaczą, że jest ciężko, bo jest wiele frakcji i wszyscy się kłócą"".  Jak zaznacza gazeta, w czasie, gdy Falenta pisał list, walczył on o to, by nie trafić do więzienia.  Falenta w liście przywołanym w dzienniku miał opisywać, ""jak bardzo zasłużył się dla wyborczego zwycięstwa PiS w 2015 r."". ""Razem z polskimi służbami od kilkunastu lat tępiłem liczne przykłady rozkradania majątku państwowego. Mogą to potwierdzić liczni funkcjonariusze polskich służb, m.in. Panowie Jarosław Wojtycki, szef warszawskiej delegatury CBA, i pełnomocnik szefa CBA Artur Chudziński. O mojej patriotycznej postawie funkcjonariusze służby zeznawali jako świadkowie w sądzie, który mnie skazał"" - cytuje dziennik. W liście tym biznesmen miał też tłumaczyć, że ludzie służb lojalni wobec PiS odegrali ważną rolę w rozegraniu afery podsłuchowej za rządów PO-PSL. ""Gdy odkryłem proceder nagrywania przez kelnerów (kelnerzy zeznali, że to Falenta namówił ich na rejestrowanie rozmów - przyp. red. ""GW""), od początku przyszedłem z tymi informacjami, jeszcze przed aferą, do Pana byłego skarbnika Stanisława Kostrzewskiego, któremu jako pierwszemu pokazałem pozyskane nagrania u mnie w biurze. Zatrudniłem wtedy jego siostrzenicę"" - przywołuje ""GW"".  Falenta o Kostrzewskim: To on skontaktował mnie z CBA i ABW Falenta dalej miał pisać: ""Potem spotkaliśmy się u Pana w siedzibie przy ul. Nowogrodzkiej. To on (Kostrzewski - przyp. red. PAP) skontaktował mnie z agentami służb CBA z Wrocławia i ABW z Katowic, którym otwarcie pokazałem, jaki materiał pozyskałem. Poprosili o kontynuację tej operacji, co też wykonałem. Wszystko jest dokładnie opisane w tajnych raportach CBA. W tajnej bazie operacyjnej CBA w okolicach Płocka uzgodniłem, że przekażę cały pozyskany materiał. Przekazanie nastąpiło poprzez wprowadzenie informacji z nagrań do systemu operacyjnego CBA przez agentów CBA z wykorzystaniem jako źródła Pana (tu pada pseudonim operacyjny - przyp. red. ""GW"")"". Falenta miał stwierdzić także, że - jak pisze ""GW"" - ""miał świadomość, że przekazany materiał będzie ujawniony i wykorzystany"" do wygrania wyborów przez PiS oraz prezydenta. W swym liście biznesmen miał też pozytywnie wypowiadać się na temat zwycięstwa PiS. ""Dzięki Bogu tak się stało! Wbrew temu, co wygłasza opozycja, dla naszego kraju nastąpiła prawdziwa 'dobra zmiana'. Jestem dumny, że mogłem przyłożyć do tego rękę. Pieniądze, które były do 2014 r. rozkradane, zostały skierowane do szerokiej rzeszy potrzebujących ludzi"" - czytamy.  Według ""GW"" Falenta na końcu listu załączył kopie tajnych meldunków CBA na dowód, że znalazły się w nich przekazywane przez niego informacje z podsłuchów. (Źródło: PAP/""Gazeta Wyborcza"")",Marek Falenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/debata-wyborcza-w-tvn24-czas-decyzji-debata-w-studiu-pojawia-sie-przedstawiciele/fh0kl8t,Debata wyborcza w TVN24. Nieoczekiwana zmiana,"Zakończyła się 90-minutowa debata poprzedzająca wybory parlamentarne „Czas decyzji”. W studiu TVN24 pojawili się przedstawiciele pięciu ogólnopolskich komitetów wyborczych. Odpowiadali na pytania z najważniejszych tematów tej kampanii: zdrowia, ekologii czy praworządności. PiS w ostatniej chwili zmieniło swojego reprezentanta: zamiast Jacka Sasina, w studio pojawił się Marcin Horała.","Zakończyła się 90-minutowa debata poprzedzająca wybory parlamentarne „Czas decyzji”. W studiu TVN24 pojawili się przedstawiciele pięciu ogólnopolskich komitetów wyborczych. Odpowiadali na pytania z najważniejszych tematów tej kampanii: zdrowia, ekologii czy praworządności. PiS w ostatniej chwili zmieniło swojego reprezentanta: zamiast Jacka Sasina, w studio pojawił się Marcin Horała. Debata w telewizji TVN24 rozpoczęła się o godzinie 19.25 i trwała 90 minut. Prowadzili ją dziennikarze TVN 24 Monika Olejnik i Grzegorz Kajdanowicz, a uczestnikami byli przedstawiciele wszystkich ogólnopolskich komitetów wyborczych: Marcin Horała (PiS), Izabela Leszczyna (Koalicja Obywatelska), Adrian Zandberg (Lewica), Władysław Kosiniak-Kamysz (PSL), Krzysztof Bosak (Konfederacja). PiS miał początkowo reprezentować Jacek Sasin - podobnie jak podczas ostatniej debaty w TVP. Partia jednak w ostatniej chwili zmieniła zdanie i w studio TVN24 rządzącą partię reprezentował Marcin Horała. Debata była podzielona na cztery części tematyczne: zdrowie, polityka socjalna i gospodarka, klimat i ekologia, praworządność.  W każdej kategorii uczestnicy odpowiadali na dwa pytania. Przed debatą nie znali ich treści. Na każdą z odpowiedzi przysługiwała im minuta. Dodatkowo przy każdym pytaniu od prowadzących uczestnicy mogli skorzystać z 30-sekundowej riposty, po zakończeniu odpowiedzi przez innego mówcę.  Który temat może budzić największe emocje? – Uważam, że zdrowie jest najważniejsze, ale powinno się żyć w praworządnym kraju, więc to też będzie na pewno emocjonujące – mówiła Monika Olejnik przed debatą. Debata zakończyła się rundą minutowych podsumowań. W przeprowadzonym w poniedziałek w siedzibie TVN24 losowaniu wyłoniono miejsca, które zajęli w studiu uczestnicy. Od lewej (patrząc od strony widzów) stali przedstawiciele: KO, PiS, SLD, Konfederacji, PSL. W losowaniu została też ustalona kolejność odpowiedzi na wszystkie pytania i kolejność wyjścia z budynku po zakończonej debacie. Wychodzili kolejno jej uczestnicy z: PSL, KO, SLD, Konfederacji, PiS. – W takiej debacie wszystko jest losowane: kolejność odpowiedzi na pytania, kolejność, podsumowania, nawet kolejność wyjścia z debaty, no i kto i gdzie stoi. To nie jest tak, że w środku stoi przedstawiciel PiS, bo to jest największa partia – tłumaczył Grzegorz Kajdanowicz. Piotr Trudnowski (Klub Jagielloński) tłumaczył w poniedziałkowych „Faktach po Faktach”, że podczas debat „najmniejsze ugrupowania walczą o największą stawkę”. – Dlatego (Władysław) Kosiniak-Kamysz jako jedyny lider występuje w tych wszystkich debatach, bo wie, że jego wyborcy być może dzięki temu zostaną zmotywowani i to może wystarczy, aby ten próg przekroczyć – mówił.  Kosiniak-Kamysz zwrócił uwagę, że to kolejna debata na której nie ma prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, premiera Mateusza Morawieckiego czy liderów PO: Grzegorza Schetyny i Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. ""A przecież zdrowie jest najważniejsze"" zauważył. Przypomniał, że PSL proponuje wszystkim komitetom podpisanie paktu na rzecz zdrowia. Mówił też o konieczności zwiększenia finansowania służby zdrowia i limitów przyjęć na studia medyczne oraz podwyższenia wynagrodzeń lekarzy, pielęgniarek, fizjoterapeutów i techników medycznych. Bosak przekonywał, że system ochrony zdrowia jest ""źle skonstruowany i skrajnie zbiurokratyzowany"", a centralne zarządzanie i samo dosypanie pieniędzy, bez zmian organizacyjnych, nie jest w stanie rozwiązać wszystkich problemów. Przekonywał, że rozwiązaniem byłoby zwiększenie kontroli obywateli nad pieniędzmi ze składek, jako przykład wymienił Singapur. Horała mówił, że PiS zwiększył wydatki na ochronę zdrowia. ""My nie tylko mówimy, ale robimy. W porównaniu z rokiem 2014, wydatki na ochronę zdrowia wzrosły z 73 do 102 miliardów złotych"" - powiedział. Stwierdził, że rząd PiS zwiększył też limity przyjęć na studia medyczne, a liczba miejsc wzrosła z ponad sześciu tysięcy do prawie dziesięciu tysięcy. Zaznaczył, że ""bardzo dużo zostało jeszcze do zrobienia"". - Przyjęliśmy ustawę, będziemy ją realizować, stały wzrost wydatków na ochronę zdrowia. Na koniec tej kadencji, wydatki na ochronę zdrowia to będzie już dwa razy więcej niż za rządów naszych poprzedników - mówił. Powiedział też, że jego partia ""zapewni pakiet kontrolnych badań profilaktycznych dla każdego po 40. roku życia"". Odpowiedział na to szef PSL. ""Trzeba przejść się na SOR i porozmawiać z pacjentami, którzy czekają po 17 godzin na krześle na pomoc lekarską. Wydłużyły się kolejki w 26 specjalnościach, tylko w czterech się skróciły, w 13 się nie zmieniły. Nie ma poprawy. Polska służba zdrowia jest w ruinie"" - mówił.



Leszczyna zarzuciła Horale, że stosuje manipulację, ""podając kwoty w wartościach nominalnych"". ""Na koniec tego roku w relacji do PKB pieniędzy w ochronie zdrowia będzie zdecydowanie mniej"" - stwierdziła. Dodała, że ""rząd PiS wydłużył kolejki jak żaden dotąd"", a na chemioterapię przeznacza ""tyle co na propagandową telewizję"". Przekonywała, że KO wie, jak uzdrowić sytuację w służbie zdrowia. Adrian Zandberg zwrócił się do Horały: ""Kiedy powtarza pan z dumą o zwiększeniu nakładów na ochronę zdrowia, to mam poczucie, że to jest nie na miejscu. Oszukaliście lekarzy rezydentów, podpisaliście porozumienie obiecujące prawdziwe sześć procent, a prawdziwego sześciu procent nie ma. Wasze triki księgowe sprowadzają się do tego, żeby wydać na publiczną ochronę zdrowia jak najmniej"" - mówił. ""Jeżeli chcemy się leczyć jak Europejczycy, to musimy wydawać w proporcji do PKB tyle co inne kraje europejskie - podkreślił. Mówił, że te pieniądze pozwolą skrócić kolejki do lekarzy. Horała przekonywał, że to, iż Polacy muszą czekać w kolejkach, to ""spuścizna, którą PiS odziedziczyło po poprzednikach"". Zapowiedział, że jeśli PiS będziemy rządzić drugą kadencję, to skróci kolejki do kolejnych specjalistów i uruchomi fundusz modernizacji szpitali, żeby wspierać samorządy. Według Bosaka powinna być ona ""proporcjonalna do wzrostu w całej gospodarce"". Kosiniak-Kamysz wskazał, że ""musi ona rosnąć i wynosić 50 proc. przeciętnego wynagrodzenia"". Horała mówił, że PiS obniżyło podatki, także dla młodych i teraz chce , by Polacy więcej zarabiali, ale ma też pakiet propozycji dla przedsiębiorców. Leszczyna mówiła, że płaca minimalna nie może być elementem targów i powinna wynosić docelowo 50 proc. średniego wynagrodzenia. Zdaniem Zandberga obecnie należy ją podnieść do 2700 zł. Bosak odpowiedział, że Konfederacja nie jest zwolennikiem tej opcji, Leszczyna - że KO jest za. Horała podkreślał, że dla PiS ważna jest wolność; ocenił, że in vitro ""budzi wątpliwości etyczne i moralne wielu Polaków"", zatem państwo nie powinno ich zmuszać by je finansowali.

Zandberg powiedział, że jest za finansowaniem in vitro z budżetu, podobnie Kosiniak-Kamysz. Zandberg podkreślał, że nie można zrzucać wymiany pieców grzewczych tylko na samorządy i konieczne jest centralne finansowe wsparcie dla samorządów na dużą skalę. Mówił też o potrzebie zrównania norm jakości powietrza z tymi, które są w Europie. Horała przekonywał, że te normy już są zaostrzane. Mówił też, że wdrażany jest program ""czyste powietrze"" i rząd chce przeznaczyć na niego ponad 2 mld zł. Wskazywał jednocześnie, że nie da się szybko ""odejść od węgla"" w sposób nie szkodzący polskiej gospodarce i nie odbierający miejsc pracy.



Leszczyna mówiła, że rząd PiS zmniejsza procentowy udział odnawialnych źródeł energii z 14 proc. gdy rządziło PO i PSL do 11 proc. ""Jak chcecie przekonać, że zrobiliście coś dla czystej energii?"" - pytała. Kosiniak-Kamysz podkreślał, że Polska do 2030 r. powinna mieć w 50 proc. konwencjonalne źródła energii i 50 proc. odnawialne. Bosak przekonywał, że należałoby ""spowodować impuls rynkowy"", by ludzie sami chcieli zmienić sposób ogrzewania domów. Sędziowie TK powołani w sposób oceniany przez opozycję za nielegalnie powołanych powinni być usunięci? Horała powiedział, że nie, bo nie doszło do naruszenia prawa i konstytucji. Leszczyna mówiła, że polityk PiS nie rozumie, czym jest łamanie konstytucji. Zandberg podkreślał, że trzeba ""przywrócić Polskę na drogę praworządności"". Lider PSL mówił o konieczności wprowadzenia pakietu demokratycznego Pawła Kukiza, rozdzielania funkcji prokuratora i szefa MS oraz wprowadzenia większej konroli społecznej do wymiaru sprawiedliwości. Bosak mówił, że nie interesują go spory ""prawników z jednej czy drugiej frakcji"". Mówił, że Konfederacja chce ""poważnej dyskusji o nowej konstytucji"".",Debata wyborcza w TVN24,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksandra-dulkiewicz-o-samotnym-macierzynstwie/ejnk0sz,Dulkiewicz o samotnym macierzyństwie: wtedy się rozpłakałam,"Aleksandra Dulkiewicz opowiedziała o trudach samotnego rodzicielstwa i nagonki, z jaką się musi mierzyć. Kiedy Krzysztof Wyszkowski stwierdził, że prezydent Gdańska nawet nie wie, z kim ma dziecko, podłamała się. – Wróciłam wieczorem do domu, usiadłam na kanapie i się rozpłakałam – wyznała w rozmowie z „Gazetą Wyborczą”.","Aleksandra Dulkiewicz opowiedziała o trudach samotnego rodzicielstwa i nagonki, z jaką się musi mierzyć. Kiedy Krzysztof Wyszkowski stwierdził, że prezydent Gdańska nawet nie wie, z kim ma dziecko, podłamała się. – Wróciłam wieczorem do domu, usiadłam na kanapie i się rozpłakałam – wyznała w rozmowie z „Gazetą Wyborczą”. Fakt, że Aleksandra Dulkiewicz samotnie wychowuje dziecko nie jest tajemnicą. Prezydent Gdańska w rozmowie z „Gazetą Wyborczą” odnosi się do wpisu Krzysztofa Wyszkowskiego pod jej adresem. Wyszkowski, działacz opozycji w czasach PRL, a obecnie doradca wojewody pomorskiego z PiS Dariusza Drelicha oraz członek kolegium IPN, do tej pory znany był z hejtowania Lecha Wałęsy i Donalda Tuska. Teraz na ofiarę wybrał Aleksandrę Dulkiewicz i przy okazji uderzył w jej 11-letnią córkę Zosię W pierwszych dniach sierpnia Wyszkowski zamieścił na swoim koncie na Twitterze kilka wpisów odnoszących się do planów miasta dotyczących obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. „Dulkiewicz nie wie nawet tego, kto jest ojcem jej córki, więc nic dziwnego, że do swoich bezecnych szaleństw na rocznicę wojny wybrała niemieckiego oszusta i żydowskiego aferzystę. Gdańszczanie – obudźcie się i odeślijcie tę tuskoidową bandę antypolaków do domu wariatów” – napisał. – To był moment, kiedy osłabłam. Wróciłam wieczorem do domu, usiadłam na kanapie i się rozpłakałam. Pierwszy raz pomyślałam: „Czy są jakiejś granice?”. Wtedy Zosia spytała, co się dzieje: „Mamusiu, czy płaczesz, bo nie pozmywałam naczyń?”. (...) Wielu radziło, żebym odpuściła, że proces sądowy będzie trwał latami. Rano uznałam, że ich nie posłucham – powiedziała Dulkiewicz w opublikowanym weekendowym wydaniu „GW"". Jej córka wiedziała, co napisał na Twitterze Krzysztof Wyszkowski. – Sama też z nią o tym rozmawiam, bo uważam, że to uczciwe wobec niej – wyznała w rozmowie z „Wprostem” polityk. – Przeczytałam jej moją odpowiedź („na przyszłość radzę panu i innym jedno – trzymajcie się z dala od mojego dziecka” – red.). I warto było to zrobić, by zobaczyć reakcję w jej oczach. I usłyszeć, co powiedziała: mama, ja teraz wiem, że ty stoisz po mojej stronie – dodała prezydent Gdańska. Jak wskazała, „do dziś mam do siebie żal, że w podobny sposób nie reagowaliśmy, gdy politycy i tzw. media prawicowe lżyły prezydenta Adamowicza”. – Uważaliśmy, że taki mamy klimat, polityk musi mieć grubą skórę, wolność słowa. Błąd. Wolność słowa nie na tym polega. Nie wiem, czy zdecydowana reakcja na kłamstwa i manipulacje zmieniłaby bieg wydarzeń, ale przynajmniej nie zdawalibyśmy sobie dzisiaj tylu pytań. Dlatego z każdym, kto narusza prawa moje, mojej rodziny lub miasta Gdańsk, będę się spotykać w sądzie. Wyszkowski to już była kumulacja – powiedziała. – W odpowiedzi na informacje, że dostaje pogróżki, stwierdził w radiu, że ludzie „mają prawo wziąć sprawy w swoje ręce”. Złożyłam zawiadomienie na policji, wiem, że sprawa jest w prokuraturze. Żadne bohaterstwo z lat komuny nie daje prawa do mówienia takich rzeczy – powiedziała. Aleksanda Dulkiewicz w rozmowie z dziennikiem zapewniła, że utrzymuje kontakty z ojcem dziecka.– Decyzję, że pozostanie anonimowy, podjęliśmy wspólnie, mamy do tego prawo – wyznała, Jak dodała, sprawy rodzinne chce zachować dla siebie. Temat ojca dziecka Dulkiewicz był dość popularny już podczas kampanii wyborczej. – Na ulicy zaczepiła mnie jakaś pani i powiedziała, że jeśli chcę być prezydentem, muszę powiedzieć, kto jest ojcem mojego dziecka – mówiła w rozmowie z „Wprost” polityk. Zaznaczyła, że wcześniej nie miało to miejsca, a sam Paweł Adamowicz uważał, że bycie samotną matką jest wielkim atutem.",Aleksandra Dulkiewicz z córką Zosią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nagrali-jaroslawa-kaczynskiego-bo-nie-ufal-sop/fzjj56y,"Nagrali Kaczyńskiego, bo nie ufał służbom?","Prezes PiS jest ochraniany przez prywatną firmę ochroniarską Grom Group, mimo że przysługuje mu ochrona SOP. Opublikowane przez „Gazetę Wyborczą” taśmy są dowodem na nieskuteczność prywatnych ochroniarzy. Firma oprócz prezesa, ochrania także siedzibę PiS. Goście wchodzą na Nowogrodzką bez telefonów, ale austriacki biznesmen jako rodzina Kaczyńskiego wchodził ze smartfonem z dyktafonem, co może mieć kluczowe znaczenie – informuje „Rzeczpospolita”.","Prezes PiS jest ochraniany przez prywatną firmę ochroniarską Grom Group, mimo że przysługuje mu ochrona SOP. Opublikowane przez „Gazetę Wyborczą” taśmy są dowodem na nieskuteczność prywatnych ochroniarzy. Firma oprócz prezesa, ochrania także siedzibę PiS. Goście wchodzą na Nowogrodzką bez telefonów, ale austriacki biznesmen jako rodzina Kaczyńskiego wchodził ze smartfonem z dyktafonem, co może mieć kluczowe znaczenie – informuje „Rzeczpospolita”. Nie ufał BOR, teraz nie ufa Służbie Ochrony Państwa. Od ponad dziesięciu lat o bezpieczeństwo Jarosława Kaczyńskiego dba prywatna firma Grom Group, na co polski podatnik wydaje rocznie ok. 1,6 mln zł (ochroniarze opłacani są z subwencji partyjnej). Mimo tej ochrony „Gazeta Wyborcza” weszła w posiadanie ok. 50 nagrań z udzialem prezesa PiS. – Austriacki biznesmen jako powinowaty z Kaczyńskim – zwłaszcza, że przychodził w otoczeniu swojego teścia i kuzyna prezesa – wchodził z telefonem. To prawdopodobnie dyktafonem w smartfonie nagrał rozmowy na temat odzyskania pieniędzy włożonych w „projekt Srebrna” – informuje dziennik. Czy po aferze taśmowej, prezes zmieni zdanie i zdecyduje się na ochronę SOP?  Kaczyński może być objęty ochroną Służby Ochrony Państwa, mimo że nie jest premierem, prezydentem, ani marszałkiem Sejmu, czy Senatu. Może się to odbyć „ze względu na dobro państwa”. Opozycja już w 2018 r. wnosiła o to, aby objąć ochroną prezesa PiS. Były minister spraw wewnętrznych Marek Biernacki skierował w tym celu do szefa tego resortu stosowny wniosek, jednak nie przyniosło to żadnych efektów.  Problem w tym, że prywatne firmy detektywistyczne, czy ochroniarskie nie mają dostępu do informacji o zagrożeniach, które otrzymują służby specjalne, czyli m.in. ABW, SKW, policja i od niedawna właśnie SOP. – Rozmówcy ze służb są przekonani, że gdyby prezes PiS miał profesjonalną ochronę SOP, to uniknąłby nagrania rozmowy w gabinecie – napisała „Rzeczpospolita”. Ewa Kopacz o taśmach Kaczyńskiego: poznajemy zupełnie nową twarz pana Kaczyńskiego","Nagrali Kaczyńskiego, bo nie ufał SOP?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przedwyborcze-puzzle-kto-z-kim-do-wyborow/x2ff5qh,Przedwyborcze puzzle. Kto z kim do wyborów?,"Kto z kim? W jakiej konfiguracji pójdzie do wyborów opozycja? Te pytania rozgrzewają głowy polityków. O ile PiS w swoich szeregach ma porządek, o tyle na opozycji mnożą się najróżniejsze scenariusze. Sojusz Lewicy Demokratycznej niemal modli się do Grzegorza Schetyny (56 l.). Ten ostatni woli jednak Władysława Kosiniaka-Kamysza (38 l.). Szef ludowców z kolei ma chrapkę na samodzielny start PSL. Koalicyjne puzzle na razie są w rozsypce. Może dzięki naszej układance opozycyjni liderzy w końcu się pozbierają i ułożą swoją koalicję. A wy, Drodzy Czytelnicy, jak wyobrażacie sobie scenę polityczną po wyborach? Kto z kim powinien się układać?","Kto z kim? W jakiej konfiguracji pójdzie do wyborów opozycja? Te pytania rozgrzewają głowy polityków. O ile PiS w swoich szeregach ma porządek, o tyle na opozycji mnożą się najróżniejsze scenariusze. Sojusz Lewicy Demokratycznej niemal modli się do Grzegorza Schetyny (56 l.). Ten ostatni woli jednak Władysława Kosiniaka-Kamysza (38 l.). Szef ludowców z kolei ma chrapkę na samodzielny start PSL. Koalicyjne puzzle na razie są w rozsypce. Może dzięki naszej układance opozycyjni liderzy w końcu się pozbierają i ułożą swoją koalicję. A wy, Drodzy Czytelnicy, jak wyobrażacie sobie scenę polityczną po wyborach? Kto z kim powinien się układać? Jak na razie w te klocki, czyli w politycznej układance, najlepiej poszło Jarosławowi Kaczyńskiemu (70 l.). On swoje koalicyjne puzzle ułożył już dawno więc Zjednoczona Prawica pójdzie do jesiennych wyborów w tym samym składzie, który sprawdził się już w poprzednich bataliach. Stronnikami PiS będą Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry (49 l.) i Porozumienie Jarosława Gowina (58 l.). Żaden z wymienionych nie szukał alternatyw, nie próbował łączyć się z kimkolwiek z opozycji i chyba nie miał wątpliwości, że w jakimkolwiek innym układzie mógłby liczyć na wyborczy sukces. Spokój i sielanka co najmniej do jesieni, a może i na kolejne cztery lata. Jedyne co niepokoi prezesa PiS to ruch, który wykona Paweł Kukiz. Jeśli dogada się z bezpartyjnymi samorządowcami może odebrać PiS-owi głosy. 1. Grzegorz Schetyna (56 l.) dogaduje się z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem (38 l.) i Platforma Obywatelska idzie do wyborów z PSL. Warunek ludowców to wyeliminowanie z koalicyjnego układu SLD. Głównym powodem jest zapowiedź polityków sojuszu, że jak tylko wejdą do parlamentu, złożą projekt złagodzenia ustawy antyaborcyjnej. – Polska to nie Hamburg, tylko konserwatywna Bawaria. Nie wytłumaczymy się naszym wyborcom na wsi z tęczowych pomysłów lewicy. Jeśli koalicja to tylko z PO – mówi Faktowi współpracownik prezesa PSL. Negocjacje idą jednak jak po grudzie. W ostatni wtorek jak się dowiaduje Fakt Schetyna złożył szefowi ludowców hojną ofertę – aż 16 jedynek dla PSL na listach do Sejmu, ale zażądał, aby na listach nie znalazły się dwie osoby: Marek Biernacki (60 l.) i Jacek Protasiewicz (52 l.). 2. Grzegorz Schetyna (56 l.) nie dogaduje się z prezesem PSL i idzie do wyborów z SLD przyjmując jednocześnie porzuconą Wiosnę Roberta Biedronia (43 l.). – Biedroń zainstalował się w Brukseli i kompletnie stracił zainteresowanie swoim projektem – narzekają współpracownicy i liczą, że załapią się na listy z Platformą i SLD. Takiego scenariusza czyli pozostania na placu boju wyłącznie z lewicą obawia się jednak sam Schetyna. – Grzesiek często powtarza, że jeśli pójdzie tylko z SLD, to go żona i brat wyklną. Jedno i drugie ma alergię na byłych komunistów – opowiada współpracownik szefa PO. Do takiej koalicji najbardziej prze Włodzimierz Czarzasty (59 l.), który chce powtórzyć sukces z eurowyborów czyli bez kosztów wprowadzić swoich posłów tym razem do polskiego sejmu. Negocjacje pomiędzy PO i SLD na razie są zawieszone, bo trwa oczekiwanie na to, co wydarzy się pomiędzy PO a PSL-em. Jeśli Schetyna dogada się z ludowcami, dla SLD zabraknie miejsca w takim układzie. Jeśli jednak negocjacje się nie powiodą i PSL wybierze samodzielny start w jesiennych wyborach, Czarzasty będzie pierwszym, który zapuka do gabinetu szefa PO. 3. Trzecie rozwiązanie to koalicja lewicowa czyli SLD, Wiosna i Razem z Adrianem Zandbergiem (40 l.). Ten wariant na razie nie jest negocjowany, bo wszyscy czekają na to czy SLD dogada się z PO czy nie. – Gdy pan Schetyna uzna, że wciąż chce ten projekt (szerokiej koalicji) budować, to na mnie i SLD może liczyć. Jeśli zdecyduje się go zakończyć, SLD będzie współtworzył projekt lewicowy – zapowiedział już Czarzasty. Schetyna ma na niego alergię. Ten złożył mu życzenia. Mogły zaboleć",Przedwyborcze puzzle. Kto z kim do wyborów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aferta-hejterska-sedziowie-dobrej-zmiany-pozywaja-dziennikarzy-i-redakcje-ktore/mdh5bp4,Tomasz Kuzia: Kilka prostych słów o niezrozumiałej aferze,"Onet opisał kulisy afery hejterskiej. Według dziennikarzy internetowi oszczercy atakowali sędziów, którzy sprzeciwiali się reformie sądów Zbigniewa Ziobry. Osoby, które trzeba zaatakować, mieli wskazywać hejterom inni sędziowie - ci, którzy awansowali w czasach ""dobrej zmiany"". I właśnie ci drudzy zapowiedzieli 21 prywatnych aktów oskarżenia i 25 pozwów cywilnych o ochronę dóbr osobistych. Chcą pozywać redakcje i dziennikarzy, którzy opisywali aferę hejterską. Ich żądania mają sięgnąć 10 milionów złotych - pisze w komentarzu Tomasz Kuzia, wydawca Fakt24.","Onet opisał kulisy afery hejterskiej. Według dziennikarzy internetowi oszczercy atakowali sędziów, którzy sprzeciwiali się reformie sądów Zbigniewa Ziobry. Osoby, które trzeba zaatakować, mieli wskazywać hejterom inni sędziowie - ci, którzy awansowali w czasach ""dobrej zmiany"". I właśnie ci drudzy zapowiedzieli 21 prywatnych aktów oskarżenia i 25 pozwów cywilnych o ochronę dóbr osobistych. Chcą pozywać redakcje i dziennikarzy, którzy opisywali aferę hejterską. Ich żądania mają sięgnąć 10 milionów złotych - pisze w komentarzu Tomasz Kuzia, wydawca Fakt24. 21 prywatnych aktów oskarżenia i 25 pozwów cywilnych o ochronę dóbr osobistych na łączną kwotę zadośćuczynień ok. 10 mln zł na cel społeczny będzie przygotowanych w imieniu sędziów, którzy zostali zniesławieni informacjami o rzekomej grupie „Kasta” – przekazał pełnomocnik części sędziów mec. Bartosz Lewandowski - podał portal TVP Info. Zostaną one skierowane m.in. wobec dziennikarzy Onetu, „Gazety Wyborczej”, „Faktu” i portalu Oko.press, a także wobec mec. Romana Giertycha. Wyobraźmy sobie podobną sprawę w czasach, gdy ""sądy były wolne "". Trafia ona do sądu okręgowego i prawdopodobnie dotyczy ochrony dóbr osobistych. Mediacja zostaje odrzucona. Odbywa się proces. Zapada nieprawomocny wyrok. Jedna lub dwie strony składają odwołanie... itd. Sprawa ciągnie się oczywiście latami. Nudy straszne. W końcu, w zależności od jakości dowodów, zapada wyrok prawomocny. Nie podejmuję się napisać jaki, wszak nie jestem sędzią.  A teraz wyobraźmy sobie losy tej sprawy w obecnych czasach. Oto sędziowie, którzy awansowali w czasach ""dobrej zmiany"", składają pozwy przeciwko dziennikarzom do sądów, w których prezesami prawdopodobnie są inni sędziowie, którzy awansowali w czasach ""dobrej zmiany"". Według OKO.press, w okresie od 12 sierpnia 2017 do połowy kwietnia 2018 roku resort Zbigniewa Ziobry powołał w sumie 229 nowych prezesów i wiceprezesów sądów powszechnych, w tym 23 prezesów i 35 wiceprezesów sądów okręgowych. I w tej rzeczywistości sprawa afery hejterskiej trafia do sądu. No właśnie. Opozycja od kilku lat alarmuje, że ukryty sens reformy sądów polegał na tym, że władzę w sądach mają prezesi nominowani z politycznego klucza. Pół biedy, gdy podlegli im sędziowie mają orzekać w sprawie kryminalnej. Problemem są sprawy polityczne. A sprawa afery hejterskiej ma taki podtekst!  Nie wiem, jaki wyrok w niej zapadnie, wszak nie jestem sędzią. Kto wie, może te sprawy trafią w ręce sędziów o silnym kręgosłupie moralnym. Ale po raz pierwszy od 1989 roku mam obawy, że może to tak nie być.  I jednego jestem pewny: nie po to Polacy obalili komunę, by dziś czuć podobne obawy jak w czasach PRL-u. Tak, wiem. Wtedy była straszna bieda, a teraz jest względny dobrobyt. Ludziom żyje się lepiej niż za PO. Nie raz na własne uszy słyszałem, że ""ta władza jest lepsza od innych, bo przynajmniej się dzieli"". Zastanawiam się wtedy nad jednym: jakim cudem Polacy zaczęli wierzyć, że nie mogą mieć dwóch rzecz na raz: pieniędzy i wolnych sadów? I co zrobią, gdy pewnego dnia zderza się z samochodem jakiegoś polityka z rządu.",Emilia S.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciech-mann-skrytykowal-zachowanie-mateusza-morawieckiego/kc6j02g,Kpiny z Morawieckiego w publicznym radio! Co się dzieje?!,"PiS i jego politycy w publicznych mediach zazwyczaj są chwaleni, a na antenie TVP i Polskiego Radia krytykuje się głównie opozycję. Jednak tym razem dziennikarz muzyczny Wojciech Mann na antenie Trójki dał do zrozumienia, że nie podoba mu się zachowanie premiera Mateusza Morawieckiego.","PiS i jego politycy w publicznych mediach zazwyczaj są chwaleni, a na antenie TVP i Polskiego Radia krytykuje się głównie opozycję. Jednak tym razem dziennikarz muzyczny Wojciech Mann na antenie Trójki dał do zrozumienia, że nie podoba mu się zachowanie premiera Mateusza Morawieckiego. O co poszło? O incydent, który miał miejsce w Gdańsku 3 czerwca. Przypomnijmy: Premier przyjechał w poniedziałek rano do Gdańska: złożył kwiaty przy Pomniku Poległych Stoczniowców, po czym udał się pieszo do oddalonej o kilkaset metrów historycznej Sali BHP Stoczni Gdańskiej na zorganizowaną przez NSZZ „S” konferencję naukowej pt. „Obudził w nas Solidarność. W 40. rocznicę Pierwszej Pielgrzymki Jana Pawła II do Ojczyzny”. Wtedy do idącego w otoczeniu gromady ochroniarzy Morawieckiego podeszła prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. Chciała zaprosić premiera do rozmowy.  – Dzień dobry Panie premierze, witam pana serdecznie w Gdańsku. Dziękuję, że jest pan na Święcie Wolności i Solidarności. Zapraszam do okrągłego stołu – powiedziała prezydent Gdańska do przechodzącego szefa rządu. Morawiecki nie zwolnił wtedy kroku, nie podał Dulkiewicz ręki – za co został skrytykowany przez wielu komentatorów. Rzucił tylko: – Dziękujemy, mamy tutaj w sali BHP wspaniałą uroczystość dzisiaj – i odszedł. Właśnie do tej sytuacji nawiązał dziennikarz muzyczny Wojciech Mann podczas audycji w radiowej Trójce. – Wygrzebałem z głębi archiwów piosenkę zdecydowanie o postaci historycznej. Zresztą trudno mówić o jednej postaci, zaraz wszystko się wyjaśni. I wybrałem zadowolony z tego, że mam taki nietypowy pomysł. Potem się jednak zaniepokoiłem, czy państwo nie będą mieli skojarzenia z naszym premierem, który przebrany za dżentelmena, potraktował próbującą go przywitać panią tak, jak widzieliśmy – powiedział Wojciech Mann podczas audycji ""W tonacji Trójki"" . Oszczędności Macierewicza zmniejszyły się o ponad 90 proc.! Tak rujnuje go Kaczyński",Wojciech Mann skrytykował zachowanie Mateusza Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-migalski-o-przyszlosci-pisu/832ctjj,Afera Kuchcińskiego obniżyła zaufanie do PiS,"Ubiegłotygodniowa decyzja kierownictwa PiS o dymisji Marka Kuchcińskiego była z punktu widzenia partii jedyną możliwą. Ponadto prezes Jarosław Kaczyński zapowiedział zmiany przepisów o lotach najważniejszych osób w państwie – bo podobno obecne nie są jasne – pisze dr hab. Marek Migalski, politolog","Ubiegłotygodniowa decyzja kierownictwa PiS o dymisji Marka Kuchcińskiego była z punktu widzenia partii jedyną możliwą. Ponadto prezes Jarosław Kaczyński zapowiedział zmiany przepisów o lotach najważniejszych osób w państwie – bo podobno obecne nie są jasne – pisze dr hab. Marek Migalski, politolog Można polemizować z prezesem, bo przepisy są jasne i w oczywisty sposób marszałek je pogwałcił. Ale zapowiedź wprowadzenia ustawy jest początkiem „ucieczki do przodu”. Trwanie Kuchcińskiego na urzędzie pozwalałoby na dalsze grillowanie przez opozycję i media jego samego oraz całej formacji rządzącej. A taki stan rzeczy na dwa miesiące przed wyborami byłby dla obozu władzy niszczący.

Oczywiście, temat nie zniknie – będzie obecny w debacie publicznej i kampanii wyborczej. Zmiana na stanowisku marszałka Sejmu pozwoli PiS na złapanie oddechu, na zainteresowanie wyborców tematami dla siebie bardziej korzystnymi, na zmianę agendy politycznej. Jest to tej partii niezbędne, bowiem afera z lotami marszałka odebrała jej zdolność do podejmowania i kreowania w kampanii wyborczej tematów, o których mówią Polacy. Przebijając się przez korki w drodze nad morze czy w góry, musieli być zbulwersowani podniebnymi eskapadami Kuchcińskiego i jego rodziny, co negatywnie nastrajało ich do obozu rządzącego. Sprawa wybuchła w środku sezonu ogórkowego i urlopowego, więc wyborcy mieli dużo czasu na zainteresowanie się nią. To zaś było destrukcyjne dla właśnie rozpoczynającej się kampanii wyborczej PiS.

Jest oczywiste, że cała sprawa obniżyła zaufanie do ugrupowania rządzącego – może nie u żelaznego elektoratu, ale na pewno wśród wyborców wahających się i umiarkowanych. A to oni wszak ostatecznie rozstrzygają o wyniku wyborów. Dla nich i tak „podniebna afera” trwała za długo. PiS podjął decyzje i wkrótce będzie można oczekiwać przejścia do ofensywy. Czy jednak wszystkie poniesione straty zostaną odrobione? To w dużej mierze zależy od sztabowców PiS, ale także polityków opozycji. Początek kampanii był dla partii Kaczyńskiego fatalny. 13 października okaże się jaki będzie jej finał.",Afera Kuchcińskiego zaszkodziła PiS-owi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nieznany-list-marii-kiszczak-do-abpa-slawoja-leszka-glodzia-pisze-o-chorobie-meza/pvxwpyy,Nieznany list żony Kiszczaka. Pisze o chorobie męża,"Ujawniono zaskakujący list Marii Kiszczak do arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia. W listopadzie 2014 roku żona generała interweniowała u samego arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia ws. programu, który wyemitowała Telewizja Trwam – ustalili dziennikarze Polskiego Radia i „Rzeczpospolitej”. Arcybiskup jednak sprawę kulturalnie zignorował.","Ujawniono zaskakujący list Marii Kiszczak do arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia. W listopadzie 2014 roku żona generała interweniowała u samego arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia ws. programu, który wyemitowała Telewizja Trwam – ustalili dziennikarze Polskiego Radia i „Rzeczpospolitej”. Arcybiskup jednak sprawę kulturalnie zignorował. Do napisania listu do abpa Sławoja Głodzia w listopadzie 2014 r. namówiła Marię Kiszczak jej siostra, którą oburzył program w Telewizji Trwam, gdzie generał Kiszczak miał być „opluwany”i pokazywany z „nienawistnymi komentarzami”. Jak zaznacza na początku listu generałowa, jej mąż w tamtym czasie był poważnie chory. – Nie może chodzić, prawie wcale nie może mówić. Coraz cześciej porozumiewamy się na migi, albo szeptem. Nie może czytać, ani pisać. Ma również kłopoty nawet z własnym podpisem – wylicza w liście do arcybiskupa. – Nie rozumiem, dlaczego właśnie Kościół, dlaczego księża, sieją nienawiść do człowieka, który uratował Polskę, Polaków przed wojną domową, która groziła wejściem wojsk radzieckich [do kraju – red.], przed umieraniem? Taki cel przecież miało internowanie [działaczy opozycji – red.], wprowadzenie stanu wojennego – pisze Maria Kiszczak. Jej zdaniem, gen. Kiszczak wprowadzając stan wojenny, głosił zasadę, że„nikomu nie może spaść włos z głowy”, a „w czasie stanu wojennego ""zginęło 14-15 osób, a nie jak to się wmawia społeczeństwu 100-130 osób”. Czemu generałowa napisała właśnie do arcybiskupa Głódzia? Jak podkreśla autorka listu, PRL-owski generał... „chronił księży"" podczas stanu wojennego. Dodaje, że ich dom nawet w czasach PRL-u był otwarty dla księży. – Zdarzało się, że księża przychodzili do Czesława tylko po to, aby pogadać – zdradza w korespondencji. – A czy gen. Kiszczak nie wiedział o wielu „sprawach” księży, zakonników – zapytuje w liście do arcybiskupa Maria Teresa. I dodaje, że „wiedział, ale nie dopuszczał do ich kompromitowania, chronił ich”.  W rozmowie telefonicznej arcybiskup Głódź zaprzecza, by kiedykolwiek poznał Marię Teresę Kiszczak. Nie pamięta też wymiany listów z generałową. Generała Kiszczaka spotkał na „jakimś opłatku”, kiedy był już biskupem polowym Wojska Polskiego, a więc po 21 stycznia 1991 r. Jak zapewnia, sprawą poruszoną w liście przez Marię Kiszczak się nie zajął.",Maria Kiszczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zybertowicz-przeprosi-opozycjonistow-dolal-oliwy-do-ognia/wmyyd1d,Zybertowicz przeprosi opozycjonistów? Dolał oliwy do ognia,"- Staram się nie robić sobie krzywdy. Oczywiście, że powtórzę te swoje słowa. Problem polega jednak na tym, czy będziemy te słowa chcieli rozumieć z punktu widzenia woli dialogu czy konfrontacji. Na portalu onet.pl zamieszczono moje szczegółowe objaśnienie tych słów. Powiedziałem, że przepraszam tych, którzy w sposób siermiężny, uproszczony te słowa wzięli do siebie.","- Staram się nie robić sobie krzywdy. Oczywiście, że powtórzę te swoje słowa. Problem polega jednak na tym, czy będziemy te słowa chcieli rozumieć z punktu widzenia woli dialogu czy konfrontacji. Na portalu onet.pl zamieszczono moje szczegółowe objaśnienie tych słów. Powiedziałem, że przepraszam tych, którzy w sposób siermiężny, uproszczony te słowa wzięli do siebie.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dzialacz-pis-pobity-podczas-roznoszenia-ulotek/y19cc11,Działacz PiS pobity podczas roznoszenia ulotek. Napastnik zatrzymany,"Były szczeciński radny Prawa i Sprawiedliwości, Janusz Jagielski, został pobity podczas roznoszenia ulotek wyborczych szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego. Jak informuje Radio Szczecin działacz ma złamany nos. Sprawca napadu został już zatrzymany, poinformował dziś szef MSWiA.","Były szczeciński radny Prawa i Sprawiedliwości, Janusz Jagielski, został pobity podczas roznoszenia ulotek wyborczych szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego. Jak informuje Radio Szczecin działacz ma złamany nos. Sprawca napadu został już zatrzymany, poinformował dziś szef MSWiA. O napaści na działacza PiS poinformował na Twitterze szczeciński radny Dariusz Matecki. ""Starszy pan, okolice 70 lat, były radny @pisorgpl został dziś pobity w #Szczecin, złamano mu nos - za co? Rozdawał ulotki min. @jbrudzinski. To są skutki polityki nienawiści totalnej opozycji"" - napisał. Pokrzywdzony mężczyzna opowiedział o zdarzeniu na antenie Radia Szczecin. Podkreślił, że nie wie, co było powodem ataku, ale nie ma pewności czy napastnik wiedział, której partii ulotki wkładał do skrzynek. – Wkładaliśmy do euroskrzynek ulotki wyborcze Joachima (Brudzińskiego - red.). W tym czasie jakiś gość wyszedł niespodziewanie na klatkę w krótkich spodenkach i bez koszuli. Mojego kolegę rzucił na ścianę jak worek, a mnie uderzył z krzykiem ""Proszę wynosić się"" i ordynarnymi jakimiś głosami – relacjonował. W rozmowie z PAP Jegielski dodał, że obaj zaatakowani wybiegli z klatki, a atakujący cofnął się, gdy pojawili się inni mieszkańcy. Na miejsce została wezwana policja, w szpitalu okazało się, że Jagielski ma m.in. złamany nos. Napaść na Jegielskiego w ostrych słowach skomentowała rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości. ""Czy ulica i zagranica już wam nie wystarczy? Panie Schetyna proszę zatrzymać to szaleństwo. Zamiast złych emocji spierajmy się na argumenty, programy i wizję dla Polski"" – napisała na Twitterze Beata Mazurek. ""Wczoraj »prawdziwi europejczycy« przy rechocie tzw. »elit« porównywali katolików i ludzi kościoła w Polsce do świń taplających się w błocie. Dziś ktoś inny pobił mojego starszego kolegę w Szczecinie za rozdawanie moich ulotek. Totalny TT milczy. Gdzie jest granica tego zbydlęcenie?"" - napisał na Twitterze szef MSWiA. W niedzielę rano szef MSWiA poinformował, że sprawca pobicia został zatrzymany. ""Sprawca wczorajszego pobicia działacza @PiS_ZachPomors został zatrzymany przez policję.Dziękuję @KWPwSzczecinie za sprawne działanie i jeszcze raz powtórzę,nawet największe polityczne zacietrzewienie nie może usprawiedliwiać agresji i nienawiści wobec kogokolwiek. #StopNienawiści"" - napisał Joachim Brudziński.",Działacz PiS pobity podczas roznoszenia ulotek. Napastnik zatrzymany,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ksiaze-andrzej-wycofuje-sie-z-pelnienia-obowiazkow/3w7fkct,Skandal na Wyspach. Syn królowej rezygnuje z pełnienia obowiązków,"Książę Andrzej, młodszy syn brytyjskiej królowej Elżbiety II, ogłosił w środę, że wycofuje się - na dającą się przewidzieć - przyszłość z pełnienia obowiązków. Przyznał, że jego znajomość z Jeffreyem Epsteinem, który został oskarżony o nakłanianie do prostytucji i wykorzystywanie seksualne nieletnich dziewcząt, stała się poważnym obciążeniem dla rodziny królewskiej.","Książę Andrzej, młodszy syn brytyjskiej królowej Elżbiety II, ogłosił w środę, że wycofuje się - na dającą się przewidzieć - przyszłość z pełnienia obowiązków. Przyznał, że jego znajomość z Jeffreyem Epsteinem, który został oskarżony o nakłanianie do prostytucji i wykorzystywanie seksualne nieletnich dziewcząt, stała się poważnym obciążeniem dla rodziny królewskiej. – W ciągu ostatnich kilku dni stało się dla mnie jasne, że okoliczności związane z moją wcześniejszą znajomością z Jeffreyem Epsteinem stały się poważnym obciążeniem dla mojej rodziny. W związku z tym zapytałem Jej Wysokość, czy mogę wycofać się z obowiązków publicznych na dającą się przewidzieć przyszłość, a ona wyraziła na to zgodę – poinformował w wydanym oświadczeniu 59-letni książę. Zapewnił też o swoim głębokim współczuciu dla ofiar amerykańskiego miliardera-pedofila, który w sierpniu popełnił samobójstwo w areszcie, i zadeklarował gotowość do pełnej współpracy z organami ścigania, jeśli zajdzie taka potrzeba. – Nadal mocno żałuję mojej nieprzemyślanej znajomości z Jeffreyem Epsteinem. Jego samobójstwo pozostawiło wiele pytań bez odpowiedzi, szczególnie w odniesieniu do jego ofiar, a ja głęboko współczuję wszystkim, których to dotyczy i którzy chcą jakiejś formy zamknięcia tej sprawy – podkreślił. Według oficjalnej strony internetowej księcia, do jego obowiązków należy uczestnictwo w działaniach promujących wzrost gospodarczy i tworzenie miejsc pracy wymagających wysokich kwalifikacji. W związku z tymi obowiązkami w ciągu ostatnich dwóch miesięcy uczestniczył on w oficjalnych wizytach w Australii, Zjednoczonych Emiratach Arabskich i Tajlandii. Wywiad nie pomógł

Presja na księcia Andrzeja, by wycofał się z życia publicznego, narastała od czasu wywiadu, który w sobotę wieczorem udzielił stacji BBC. Rozmowa, w której mówił on o swojej znajomości z Epsteinem, została fatalnie przyjęta przez opinię publiczną. Wyjaśnienia księcia powszechnie uznano za mało wiarygodne, a jemu samemu zarzucono brak empatii dla ofiar. Andrzej cały czas zapewniał, że nie utrzymywał żadnych kontaktów seksualnych ani innych z 17-letnią wówczas Virginią Giuffre, ale od czasu wywiadu pojawiły się kolejne podejrzenia, że mówiąc to, mijał się z prawdą. Także wspomniana przez niego data pierwszego spotkania z Epsteinem - 1999 r. - nie znajduje potwierdzenia w świetle innych faktów, które wskazują, że nastąpiło ono co najmniej kilka lat wcześniej. Narastający skandal w sporej mierze zaczął przysłaniać trwającą w Wielkiej Brytanii kampanię wyborczą, a w związku z tą sprawą premier Boris Johnson i lider opozycji Jeremy Corbyn podczas wtorkowej debaty telewizyjnej zostali zapytani o to, jak widzą rolę monarchii. Epstein był oskarżony o nakłanianie do prostytucji i wykorzystywanie seksualne nieletnich dziewcząt. Ponadto oprócz dowodów na próby uciszenia świadków śledczy odkryli w jego rezydencjach obsceniczne fotografie nieletniej dziewczyny, określanej jako „seksualna niewolnica” miliardera. Epstein, który miał wielu znanych i wpływowych znajomych, m.in. znał się z obecnym prezydentem USA Donaldem Trumpem i byłym przywódcą tego kraju Billem Clintonem, utrzymywał, że jest niewinny. Jego proces w USA miał się rozpocząć w czerwcu 2020 roku. (BBC, The Sun, PAP)",Skandal na Wyspach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejmowa-komisja-negatywnie-o-wniosku-nieufnosci-wobec-ziobry/sgghlbk,Wniosek o odwołanie Ziobry. Jest opinia komisji,"Sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka negatywnie zaopiniowała w poniedziałek wieczorem wniosek klubu PO-KO o wyrażenie wotum nieufności wobec ministra sprawiedliwości-prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry. Sejm ma zająć się wnioskiem w środę. Za pozytywną opinią w sprawie tego wniosku głosowało czterech członków komisji, przeciw było 12, zaś jeden poseł wstrzymał się od głosu. W komisji większość mają posłowie PiS i Zjednoczonej Prawicy.","Sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka negatywnie zaopiniowała w poniedziałek wieczorem wniosek klubu PO-KO o wyrażenie wotum nieufności wobec ministra sprawiedliwości-prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry. Sejm ma zająć się wnioskiem w środę. Za pozytywną opinią w sprawie tego wniosku głosowało czterech członków komisji, przeciw było 12, zaś jeden poseł wstrzymał się od głosu. W komisji większość mają posłowie PiS i Zjednoczonej Prawicy. Głosowanie nad zaopiniowaniem wniosku poprzedziła blisko czterogodzinna dyskusja, w której głos, poza ministrem sprawiedliwości, zabrali obecni na posiedzeniu komisji wiceministrowie, prokurator krajowy oraz liczni posłowie. W posiedzeniu sejmowej komisji uczestniczyli wiceministrowie sprawiedliwości: Łukasz Piebiak, Michał Wójcik, Marcin Warchoł i Patryk Jaki. Obecni byli też prokurator krajowy Bogdan Święczkowski i zastępcy Prokuratora Generalnego: Beata Marczak, Robert Hernand oraz Krzysztof Sierak. Wniosek o wyrażenie ministrowi sprawiedliwości wotum nieufności został złożony w Sejmie przez posłów PO-KO i opublikowany na stronie sejmowej pod koniec stycznia. Opozycja zarzuca w nim ministrowi m.in. niedopełnianie obowiązków oraz przekraczanie uprawnień ws. afer w SKOK oraz KNF, a także działanie zmierzające do wyprowadzenia Polski z UE. Zdaniem wnioskodawców, sprawowanie przez Ziobrę funkcji ministra sprawiedliwości doprowadziło też do drastycznego spowolnienia funkcjonowania sądów, w szczególności sądów powszechnych. Ziobro odnosząc się do zarzutów zawartych we wniosku powiedział, że czas reformy wymiaru sprawiedliwości, to czas bardzo wielu udanych zmian. – O czym świadczą też liczby i rozległość propozycji legislacyjnych, które my podjęliśmy. Przez pierwszy rok rządów w MS przygotowaliśmy więcej projektów ustaw niż przez cztery lata ostatniej kadencji przygotowała PO – powiedział. (PAP) Tyle wydano na ochronę Kaczyńskiego! Chroniło go więcej ludzi niż premiera",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-dylematach-wyborczych-pis/7hpgxky,Jak długo dzban wodę nosi? Dopóki nie będzie jej zbyt dużo!,"Znacie państwo teorie o masie krytycznej? Jej przekroczenie zawsze grozi katastrofą. Otóż sądzę, że jej przekroczenie zagraża dziś PiS. Przypomnę partia ta już raz, w 2007 przekroczyła tę masę wsadzając do pudła posłankę PO Sawicką. Rozkochano ją w agencie spec służb tak płaczliwie, że elektorat stanął dęba i prezes pożegnał się z władzą. Dzisiaj jest podobnie – pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki","Znacie państwo teorie o masie krytycznej? Jej przekroczenie zawsze grozi katastrofą. Otóż sądzę, że jej przekroczenie zagraża dziś PiS. Przypomnę partia ta już raz, w 2007 przekroczyła tę masę wsadzając do pudła posłankę PO Sawicką. Rozkochano ją w agencie spec służb tak płaczliwie, że elektorat stanął dęba i prezes pożegnał się z władzą. Dzisiaj jest podobnie – pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki Prezes, co prawda, odnalazł jajko Kolumba i rozkochał w sobie lud, ale per saldo może to być za mało. Apetyt bowiem rośnie w miarę jedzenia. A tu na horyzoncie pojawiła się perspektywa owej masy. Szeregi partyjne PiS nieco się rozdokazywały i od sukcesów dostają zawrotu głowy? Działaczom partyjno – rządowym coraz częściej wydaje się, że z fuszerką jest im do twarzy. Oto fakty z ostatnich tygodni. 1. Prokurator krajowy nieposłusznego prokuratora, zgodnie z literą prawa, ale na bakier z przyzwoitością, z dnia na dzień, przeniósł z Krakowa do Wrocławia. Zamiast go tym uspokoić wywołał bunt solidarnościowy prokuratorów i sędziów…. 2. Rząd wbrew dyrektywie unijnej, pieniądze z Brukseli na likwidację „kopciuchów”, zamiast przekazać samorządom zachował dla siebie, przez co wywołał irytację unijnych administratorów, którzy w rewanżu zablokowali program: „czyste powietrze”. 3. W aptekach zabrakło lekarstw i chorzy stają na rzęsach szukając – niezbędnych dla zdrowia pigułek. A rząd nie ma na to remedium. 4. Wskutek złych obliczeń zabrakło w Warszawie, Poznaniu, Wrocławiu, Krakowie i Gdańsku miejsc dla tysięcy absolwentów gimnazjów. Rezultat: świadectwa z paskiem nie dają wejściówki do liceów. Wiceminister nauki zaproponował emigrację za szkołą. 5. Kodeks karny sejm znowelizował na patataj i prezydent odesłał go do Trybunału. Prezes na to rychtuje ofensywę przeciwko złu. Uosabia je gnuśna opozycja, co za chwilę poprosi o dobicie. Tyle, że nie wiadomo kto konkretnie zło uosabia? Czy Kociniak Kamysz, z mdłym uśmiechem niewinnego subiekta liderujący chłopom czy prezes Schetyna bardziej pasujący do roli wykidajły w nocnym klubu, niż prezesa hamletyzującej Platformy? Jeśli więc PiS nie weźmie się w kupę to przekroczy ową masę, krytyczną i pożegna z władzą. Bo mądrzy ludzie nie bez powodu powiadają, że dzban póty wodę nosi, póki się ucho nie urwie!",Czy PiS się nie przeliczy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cba-nie-sprawdzi-oswiadczen-majatkowych-jaroslawa-kaczynskiego/93t2t1v,CBA nie sprawdzi finansów Kaczyńskiego,"Centralne Biuro Antykorupcyjne nie stwierdziło podstaw do kontroli oświadczenia majątkowego posła Jarosława Kaczyńskiego. CBA przypomniało, że co roku sprawdza oświadczenia wszystkich parlamentarzystów. Kontroli chciała opozycja po opublikowaniu ""taśm Kaczyńskiego"". Politycy opozycji zarzucają prezesowi PiS, że zakulisowo miał zarządzać spółką i prowadzić miliardowe interesy. Miało chodzić m.in. o budowę dwóch wieżowców za 1,3 mld zł.","Centralne Biuro Antykorupcyjne nie stwierdziło podstaw do kontroli oświadczenia majątkowego posła Jarosława Kaczyńskiego. CBA przypomniało, że co roku sprawdza oświadczenia wszystkich parlamentarzystów. Kontroli chciała opozycja po opublikowaniu ""taśm Kaczyńskiego"". Politycy opozycji zarzucają prezesowi PiS, że zakulisowo miał zarządzać spółką i prowadzić miliardowe interesy. Miało chodzić m.in. o budowę dwóch wieżowców za 1,3 mld zł. – Jeżeli w wyniku sprawdzenia istnieją podstawy do wszczęcia kontroli oświadczenia majątkowego konkretnego parlamentarzysty, CBA rozpoczyna taką kontrolę. W przypadku analizy oświadczenia majątkowego posła Jarosława Kaczyńskiego nie stwierdzono podstaw do rozpoczęcia kontroli oświadczenia majątkowego - powiedział PAP Temistokles Brodowski z wydziału komunikacji społecznej Biura. ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała w zeszły wtorek stenogram nagrania rozmowy z lipca 2018 roku m.in. prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem, która dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna.  Pierwsza opublikowana przez ""GW"" rozmowa dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch 190-metrowych wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Budowa - jak poddała ""GW"" - miała być sfinansowana z kredytu udzielonego przez bank Pekao SA w wysokości do 300 mln euro (1,3 mld zł). W biurowcu miałyby się mieścić m.in. apartamenty, hotel i siedziba fundacji Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego.  W środę ""GW"" napisała, że Jarosław Kaczyński 19 razy spotykał się w centrali partii z austriackim biznesmenem, który miał w imieniu spółki Srebrna zbudować biurowiec; w jednej z rozmów brał udział prezes Pekao SA Michał Krupiński.  Najnowsze taśmy pochodzą z czerwca 2018 r. Zostały nagrane w Narodowym Funduszu Ochrony Środowiska. Kazimierz Kujda, chociaż nie jest prezesem Srebrnej (szefował jej od 1995 r., gdy prawica traciła władzę, poszedł do władz NFOŚ, obecnie prezesem Srebrnej jest jego żona, Małgorzata - przyp. red.), prowadził w imieniu tej spółki negocjacje z Birgfellnerem. Jak uważa ""Gazeta Wyborcza"", nagrania mają zaprzeczać twierdzeniom Jarosława Kaczyńskiego, że między nim a biznesem Srebrnej jest mur. Stawiają też pod znakiem zapytania deklaracje majątkowe prezesa, który twierdzi, że nie prowadzi działalności gospodarczej.",CBA nie sprawdzi oświadczeń majątkowych Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-po-ko-piotr-misilo-wywolal-burze-grafika-polski-walczacej-na-tle-teczowej-flagi/263qcg4,Poseł opozycji wywołał burzę jedną grafiką. Są wnioski do prokuratury,"Piotr Misiło chyba tego nie przemyślał! Poseł PO-KO zamieścił na Twitterze symbol Polski Walczącej na tęczowym tle, a całość opatrzył komentarzem, że w 1944 roku stolicy bronili także geje i lesbijki. Pod wpisem posła pojawiło się mnóstwo krytycznych komentarzy. Skrytykował go nawet rzecznik Platformy. Są też wnioski do prokuratury...","Piotr Misiło chyba tego nie przemyślał! Poseł PO-KO zamieścił na Twitterze symbol Polski Walczącej na tęczowym tle, a całość opatrzył komentarzem, że w 1944 roku stolicy bronili także geje i lesbijki. Pod wpisem posła pojawiło się mnóstwo krytycznych komentarzy. Skrytykował go nawet rzecznik Platformy. Są też wnioski do prokuratury... W niedzielę Misiło zamieścił na swoim profilu na Twitterze grafikę, na której znak Polski Walczącej umieszczono na tle tęczowej flagi, uchodzącej za symbol LGBT. Grafikę poseł podpisał: „W 1944 roku stolicy bronili także geje i lesbijki. Czy się to komuś podoba czy nie. Zrozumcie to wreszcie prawicowi dyletanci” – napisał polityk. „Kiedy słyszę, jak wszelkiej maści chrześcijanie mówią, że nie chcą brać udziału w wojnie ideologicznej, wywoływanej przez środowiska LGBT, to myślę sobie, że ich chrześcijańska miłość przegrała” – dodał parlamentarzysta. Na post Misiły zareagował w poniedziałek stołeczny radny Jacek Ozdoba (PiS), który złożył zawiadomienie do prokuratury w sprawie możliwości znieważenia przez Misiłę symbolu Polski Walczącej. Jak powiedział PAP, chodzi o zbadanie, czy poseł PO-KO, umieszczając w sieci swą grafikę, naruszył art. 3.1 ustawy o ochronie znaku Polski Walczącej (przepis ten mówi, że „kto publicznie znieważa Znak Polski Walczącej, podlega karze grzywny”). Oburzenie postem Misiły wyraził też wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik. Jak ocenił, czyn posła PO-KO jest „haniebny”. On również jest zdania, że polityk naruszył prawo. Rzecznik PO Jan Grabiec podkreślił w poniedziałek na Twitterze, że „znak Polski Walczącej jest najświętszym – po godle i fladze – symbolem narodowym”. „Nikt nie ma prawa łączyć go z innymi symbolami ideowymi czy politycznymi. PO nigdy się na to nie zgodzi” – oświadczył. W poniedziałek na Twitterze Misiło odniósł się do zamieszczonego w tym samym miejscu w niedzielę wpisu. „P.T. Szanowni Państwo, mój wpis #ChwałaBohaterom ze znakiem PW na tęczowej fladze miał być upamiętnieniem nieheteroseksualnych ofiar, które także zginęły w Powstaniu warszawskim. Miał być także parafrazą przesłania Papieża Franciszka – 'Nie można rozdzielać miłości Boga i Miłości Bliźniego'. Stało się inaczej” – napisał Piotr Misiło na Twitterze. „Kocham Polskę i jestem wdzięczny każdej kropli krwi, którą przelali za Nią walczący Powstańcy. Na wskutek skali hejtu oraz masowych gróźb pod adresem moim i moich bliskich, chciałbym przeprosić każdego, kto mógł poczuć się w jakikolwiek sposób urażony moją interpretacją hołdu dla ofiar Powstania. Nie to było moją intencją. Chwała Bohaterom! #Pamiętamy” – zakończył poseł PO-KO.",Piotr Misiło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/piotr-kowalczyk-o-akcji-cba-w-lublinie-oswiadczenie/77eslq8,Wielka afera w Lublinie? Piotr Kowalczyk przerywa milczenie,"Piotr Kowalczyk to były przewodniczący Rady Miasta w Lublinie, obecnie jest przedsiębiorcą. Na początku grudnia ubiegłego roku został zatrzymany przez funkcjonariuszy CBA. 15 dni spędził w areszcie. Teraz po raz pierwszy zabrał głos. - Jestem niewinny - podkreśla i apeluje do prokuratury o ujawnienie wszystkich materiałów dotyczących jego sprawy.","Piotr Kowalczyk to były przewodniczący Rady Miasta w Lublinie, obecnie jest przedsiębiorcą. Na początku grudnia ubiegłego roku został zatrzymany przez funkcjonariuszy CBA. 15 dni spędził w areszcie. Teraz po raz pierwszy zabrał głos. - Jestem niewinny - podkreśla i apeluje do prokuratury o ujawnienie wszystkich materiałów dotyczących jego sprawy. Kowalczyk został aresztowany po prowokacji przeprowadzonej przez CBA. Jak poinformował rzecznik biura, w zamian za ""pomoc"" słowackiemu inwestorowi przy budowie wieżowca przy ul. Zana w Lublinie Piotr Kowalczyk i trzech jego współpracowników oczekiwało milionowej łapówki ukrytej w umowie. Mieli powoływać się na wpływy w instytucjach państwowych i samorządowych, m.in. w Urzędzie Miasta Lublin. Kowalczyk został aresztowany tymczasowo na trzy miesiące. Jego obrońca Roman Giertych złożył zażalenie, które uwzględnił Sąd Okręgowy w Zamościu. Kowalczyk wyszedł na wolność w zamian za 30 tysięcy złotych poręczenia majątkowego. Ma też dozór policji i zakaz opuszczania kraju. Były samorządowiec opuścił areszt tuż przed Świętami Bożego Narodzenia. Do tej pory nie wypowiadał się o sprawie, bo jak tłumaczył, w święta chciał jak najwięcej czasu poświęcić rodzinie, a poza tym zależało mu, aby jego komunikaty jak najgłośniej wybrzmiały i dotarły do jak największej liczby osób, a okres świąteczny temu nie sprzyjał. - Za mną najtrudniejszy czas w moim życiu. W wyniku prowokacji CBA zostałem tymczasowo aresztowany, by po 15 dniach opuścić areszt. Przetrwałem to wszystko dzięki wsparciu mojej rodziny i przyjaciół, którzy nie opuścili mnie nawet na moment; którzy wierzyli w moją niewinność i stali za mną murem w sytuacji, gdy niektórzy wydali już na mnie wyrok. Najdzielniej walczyła moja żona, która musiała zrezygnować z etatowej pracy zawodowej, by zostać moim obrońcą (przepisy nie pozwalają radcy prawnemu zatrudnionemu na etacie być obrońcą w sprawach karnych - przyp. red.). Dziękuję wszystkim, którzy dobrym słowem i myślami wspierali mnie w tej nierównej walce. Przed sądem poręczyło za mnie prawie 70 osób publicznych - oświadczył Piotr Kowalczyk. Podkreślił, że o szczegółach sprawy nie może mówić. Jak dotąd nie są znane nawet zarzuty, jakie są jemu stawiane. - Ja je znam. Ale gdy je usłyszałem, brew mi się podniosła - stwierdził Kowalczyk. - Polskie prawo jest tak skonstruowane, że organy ścigania mogą podawać wszelkie informacje o toczącym się postępowaniu, a osoba podejrzana nie może podawać żadnych szczegółów, aby móc bronić swojego imienia, bowiem mogłoby to zostać uznane za utrudnianie postępowania - dodał. Kowalczyk wielokrotnie podkreślał, że jest niewinny. - Nie przyjąłem i nigdy nie żądałem żadnej korzyści majątkowej w zamian za załatwienie jakiejkolwiek decyzji. Umowę ze słowackim inwestorem, który okazał się być podstawionym agentem CBA, zawarłem w dobrej wierze jako przedsiębiorca prowadzący działalność gospodarczą w zakresie usług projektowania. W umowie tej zobowiązałem się do wykonania wszelkiej dokumentacji technicznej umożliwiającej przeprowadzenie inwestycji, w tym uzyskania pozwolenia na budowę, a za swoją pracę miałem otrzymać umówione wynagrodzenie, które było opodatkowane podatkiem dochodowym i podatkiem VAT - mówił. - Każde biuro projektowe w naszym kraju i na całym świecie postępuje w analogiczny sposób. W internecie powszechnie dostępne są wzory umów zawieranych przez instytucje publiczne, w tym sądy i prokuratury, w których biura projektowe są zobowiązywane przez te instytucje do przygotowania wszelkiej dokumentacji związanej z realizacją określonej inwestycji i uzyskania pozwolenia na budowę. Wzory tych umów – bliźniaczo podobnych do zawartej przeze mnie umowy – podlegały zapewne kontroli CBA i Ministerstwa Sprawiedliwości. Nikt nigdy nie stwierdził, że podpisując taką umowę, instytucje te dopuściły się przestępstwa. Co takiego się więc stało, że zawarcie przeze mnie podobnej umowy zostało przez CBA uznane za przestępstwo?! To może spotkać każdego przedsiębiorcę, każdego z was - stwierdził Piotr Kowalczyk. Były przewodniczący rady miasta apeluje do prokuratury o odtajnienie wszelkich materiałów z jego udziałem dotyczących prowokacji. - Brak ujawnienia powyższych informacji uniemożliwia skuteczną obronę mojego dobrego imienia i wiarygodności - mówi. Jego zdaniem, akcja CBA to wynik zemsty politycznej. Tak samo mówił na jednej z konferencji prasowych prezydent Krzysztof Żuk, który poręczył za Kowalczyka. - Nie mam żadnych wątpliwości, że dotknęła mnie zemsta ze strony ludzi obecnego układu rządowego. Moja historia samorządowa, zaangażowanie w każde wybory po stronie obecnej opozycji, wreszcie (nie bójmy się tego nazwać) nienawiść ze strony wielu ludzi obecnej władzy oraz histeryczny atak mediów publicznych nie pozwala mi myśleć inaczej. Płacę obecnie karę za to, że zdecydowałem się odejść osiem lat temu z PiS i z powodzeniem wspieram opozycję. Od tamtej pory PiS nigdy już nie rządził Lublinem. Wspólny Lublin, którego jestem twarzą, zawsze dawał prezydentowi zdolność skutecznego rządzenia. Domyślam się, że w przekonaniu ludzi PiS istnieje teza, że gdyby mnie zabrakło, to partia ta wygrałaby wybory przynajmniej do Rady Miasta. Niszcząc mnie cywilnie można pokazać obecnym członkom partii, co spotka potencjalnych „zdrajców”. Zwracam się dziś do swoich politycznych wrogów: pamiętajcie, że ten reżim, jak każdy inny, kiedyś upadnie, a jego funkcjonariusze zostaną rozliczeni - mówi Kowalczyk.",Piotr Kowalczyk o akcji CBA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-ireneusz-krzeminski-o-skrotowcach-i-lekach-polakow/fvtcmcl,Zaskakujące badania na temat LGBT w Polsce! Kto się go boi najbardziej?,"Redakcja Faktu wpadła na interesujący pomysł: zapytać Polaków, czy rozumieją straszne skrótowce jak GMO i obecnie szczególnie straszący skrót LGBT(czasem z plusem). Zapytano także o SMOG oraz coś, czego znaczenia bym nie odgadł: PPK. A to Pracownicze Plany Kapitałowe, czego nie rozpoznało 76 proc. osób zainteresowanych polityką i 72 proc. osób z wyższym wykształceniem. A więc - kompletna propagandowa klęska rządu.– pisze prof. Ireneusz Krzemiński, socjolog z Uniwersytetu Warszawskiego","Redakcja Faktu wpadła na interesujący pomysł: zapytać Polaków, czy rozumieją straszne skrótowce jak GMO i obecnie szczególnie straszący skrót LGBT(czasem z plusem). Zapytano także o SMOG oraz coś, czego znaczenia bym nie odgadł: PPK. A to Pracownicze Plany Kapitałowe, czego nie rozpoznało 76 proc. osób zainteresowanych polityką i 72 proc. osób z wyższym wykształceniem. A więc - kompletna propagandowa klęska rządu.– pisze prof. Ireneusz Krzemiński, socjolog z Uniwersytetu Warszawskiego Najlepiej powiodło się ze smogiem, którego ze smokiem nikt nie kojarzy, a najstarsi i najmłodsi badani słusznie najczęściej odczuwają lęk przed smogiem, jak przed smokiem! To ten skrótowiec – jeśli w ogóle nim jest – który wywołuje racjonalne reakcje i jest najlepiej rozpoznany.

Natomiast GMO, przed którym tak straszono niedawno jako wielkim zagrożeniu dla naszego rolnictwa, właśnie na wsi nie jest rozpoznane przez największy odsetek osób. Pewnie wiąże się to z tym, że co oznacza GMO najmniej wie grupa wierzących, regularnie praktykujących… Zresztą, wszystkie dane wskazują, że wierzący, regularnie praktykujący, najmniej wiedzą – przynajmniej, jeśli chodzi o ""skrótowce"" – a w dodatku najbardziej się wszystkich lękają…Żeby skończyć z GMO, to o wiedzy decyduje wiek, wykształcenie i zamieszkanie w metropolii – jak mówią badacze, czyli w miastach ponad 500 tys. mieszkańców.

Rzecz najciekawsza to najnowszy wróg polityków PiSu i abp. Jędraszewskiego: LGBT! Skrót, z którego sensem nie ma problemu ani jeden z najmłodszych Polaków, a aż 42 proc. - tych w wieku 70 lat i więcej. Na wsi nie zna sensu skrótu ponad 1/4, a w miastach do 50 tys. - aż 36 proc. badanych. Nie przeszkadza to, by właśnie na wsi aż 60 proc. lękało się tego LGBT, a w małych i średnich miastach połowa ludności. Ha! To w LGBT kryje się najbardziej tajemniczy dla nich smok!

Najmniej wątpliwości co do jego straszności mają, oczywiście, regularnie praktykujący wierzący – 66 proc., acz ta liczba to podobno liczba anielskiej miłości i humanitaryzmu – w tym do bliźniego, nawet jak jest L – lesbijką, G – gejem, B – biseksem, T– transseksualistą…

Nie ulega wątpliwości, że o stosunku do tych, którzy kryją się za skrótem LGBT najbardziej – by tak rzec – humanitarny stosunek mają najmłodsi Polacy, mieszkańcy wielkich miast, ludzie bardziej wykształceni i którzy nie oglądają ani Wiadomości TVP, ani Wydarzeń Polsatu. Czyli – Fakty TVN.

Nie ulega wątpliwości, że zadziwiająco regularnie układają się liczby, które mówią, że oglądający TVP najrzadziej znają sens wszystkich skrótów! Ba, ale za to, najbardziej się lękają LGBT oraz GMO, a najrzadziej – smogu i PPK! Brawo, brawo, telewizjo publiczna! Na pewno przewodzi w budzeniu lęku przed smokami, o których mówią politycy PiSu. Jedno jest pocieszające, że prawdziwym smokiem, rozpoznanym przez Polaków, jest zły smok SMOGU! I nawet TVP za bardzo tego nie może osłabić. Nie LGBT, z czego wynika, że trzeba więcej mówić o tym, jakich, na ogół porządnych i wcale nie groźnych ludzi to oznacza!",Złe smoki skrótowców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-marszalkiem-seniorem-sejmu/9t80m11,"Wiadomo, kto będzie marszałkiem seniorem Sejmu! To decyzja prezydenta",Prezydent Andrzej Duda wyznaczył Antoniego Macierewicza na marszałka seniora Sejmu nowej kadencji. Barbara Borys-Damięcka została wyznaczona na marszałka seniora Senatu - poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.,"Prezydent Andrzej Duda wyznaczył Antoniego Macierewicza na marszałka seniora Sejmu nowej kadencji. Barbara Borys-Damięcka została wyznaczona na marszałka seniora Senatu - poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Wcześniej mówiło, się, że marszałkiem seniorem Sejmu zostanie Iwona Śledzińska-Katarasińska. Prezydent Andrzej Duda zdecydował jednak, że funkcja ta przypadnie Antoniemu Macierewiczowi.  - Panu prezydentowi ogromnie zależało na tym, aby dokładnie tak, jak to było w 2015 roku, marszałkiem seniorem w Sejmie był ktoś, kto miał piękną kartą opozycyjną - ktoś, kto szczególnie w tym roku, 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów do polskiego Sejmu, zasłużył się ogromnie dla państwa polskiego. Stąd decyzja, aby marszałkiem seniorem Sejmu był pan minister Antoni Macierewicz  - powiedział rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.  Poinformował ponadto, że pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada o godz. 12, Senatu - tego dnia o godzinie 16.  W przypadku Sejmu pierwsze posiedzenie nowej kadencji otwiera marszałek senior powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów. Nie musi to być najstarszy poseł. Marszałek senior przeprowadza złożenie ślubowania poselskiego a także wybór marszałka Sejmu, który następnie obejmuje przewodnictwo obrad. Pierwsze posiedzenie Senatu nowej kadencji otwiera prezydent i powołuje na marszałka seniora najstarszego wiekiem senatora. Zostanie nim 82-letnia Barbara Borys-Damięcka. Jeśli nie ma możliwości by prezydent otworzył posiedzenie, robi to marszałek senior. Marszałek senior odbiera ślubowanie senatorskie i przeprowadza wybór marszałka Senatu, który następnie przejmuje przewodnictwo obrad.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/burza-po-slowach-prezesa-pis-o-ataku-na-dzieci-krystyna-pawlowicz-pisze-o-zboczencach/94ez3fb,"Pawłowicz pisze o ""zboczeńcach"". Ostra odpowiedź","Słowa Jarosława Kaczyńskiego o ""ataku na dzieci"" wywołały silny rezonans. Sprzeciw prezesa PiS wobec deklaracji LGBT+, która mówi m.in. o rzetelnej edukacji seksualnej w szkołach opartą na standardach Światowej Organizacji Zdrowia (WHO), popchnął Krystynę Pawłowicz do ataku na tę organizację. Seksuolog prof. Zbigniew Lew-Starowicz jest bardzo zaniepokojony nakręcaniem nastrojów wokół kwestii edukacji seksualnej i mniejszości seksualnych. Ostrzega, że może to nawet prowadzić... do śmierci gejów, lesbijek czy osób transseksualnych!","Słowa Jarosława Kaczyńskiego o ""ataku na dzieci"" wywołały silny rezonans. Sprzeciw prezesa PiS wobec deklaracji LGBT+, która mówi m.in. o rzetelnej edukacji seksualnej w szkołach opartą na standardach Światowej Organizacji Zdrowia (WHO), popchnął Krystynę Pawłowicz do ataku na tę organizację. Seksuolog prof. Zbigniew Lew-Starowicz jest bardzo zaniepokojony nakręcaniem nastrojów wokół kwestii edukacji seksualnej i mniejszości seksualnych. Ostrzega, że może to nawet prowadzić... do śmierci gejów, lesbijek czy osób transseksualnych! Do czego to doszło! W najnowszym wpisie Krystyna Pawłowicz ekspertów ze Światowej Organizacji Zdrowia (WHO), organizacji zajmującej się ochroną zdrowia, a działającej w ramach ONZ nazywa... zboczeńcami! Polska jest krajem członkowskim WHO od początku jej działalności, czyli od 7 kwietnia 1948 r. ""Międzynarodówka zboczeńców z WHO chce by dzieci urodzone jako chłopiec lub dziewczynka rozpoczynały edukac. w zakr. seksualności przed 4r życia, by „rozbudzając ich popędy przygotować grunt do samodziel. wyboru przez nie ich tożsam. seksualnej” A po co, skoro już tę tożsamość MAJĄ ?"" - pisze posłanka PiS. Pawłowicz w ostrych słowach odpisał Piotr Szumlewicz, lewicowy dziennikarz i publicysta: ""Jakim prawem taka ograniczona i nienawistna osoba jak pani nazywa ekspertów zboczeńcami? Pani od wielu miesięcy pochwala kołtuństwo, autorytaryzm, tępe posłuszeństwo, ale proszę nie oczekiwać od innych, aby byli tacy jak pani"".  Wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego z regionalnej konwencji PiS o ""socjotechnice, która ma zmienić człowieka"", w której centrum znajduje się ""bardzo wczesna seksualizacja dzieci"", sprowokowały do zabrania głosu również kontrowersyjnego wykładowcę Uniwersytetu Jana Pawła II w Krakowie, ks. Dariusza Oko. Ten  w kontekście deklaracji LGB+ mówił o ""różowym marksizmie"" i ""marksizmie-lesbianizmie"". - Tak jak ateiści z Moskwy próbowali narzucić nam komunizm, tak ateiści z Brukseli usiłują nam narzucić genderyzm. Tak jak wygraliśmy z bolszewikami, tak możemy wygrać z ateistami z Brukseli - dowodził na antenie Radia Maryja duchowny. Opozycja zarzuca PiS, że dzieli Polaków i buduje kampanię nienawiści wobec mniejszości seksualnych. - Podczas poprzedniej kampanii wyborczej głównym wrogiem, który miał nam zagrażać, byli uchodźcy. W tej kampanii wymyślił nowego wroga, ponieważ nie jest w stanie wytłumaczyć się z ""Układu Kaczyńskiego"" i tego, jak przeprowadzi swoje reformy. Nowym wrogiem są osoby o innej orientacji seksualnej. Najwyższy czas, żebyśmy w Polsce budowali wspólnotę, a nie ciągle dzielili ludzie na gorszych i lepszych - mówiła na konferencji prasowej wicemarszałek Sejmu z PO, Małgorzata Kidawa-Błońska. A była premier Ewa Kopacz zaapelowała do Jarosława Kaczyńskiego: - Panie Kaczyński, mówię to ja, Ewa Kopacz jako pediatra i matka, proszę nie używać dzieci jako tarczy w tej kampanii. Proszę dzieci nie używać w tej kampanii jako panaceum na pańskie problemy!  Prof. Zbigniew Lew-Starowicz ubolewa, że edukacja seksualna jest demonizowana, dużo jest na jej temat niewiedzy, mitów i stereotypów. Poza tym postrzega się ją poprzez działania ruchów feministycznych czy LGBT, ale nie dostrzega się tej realizowanej przez zespoły ekspertów. - Ten temat jest ideologizowany i upolityczniany. Nikt nie słucha ekspertów. (..) Co mają czuć rodzice, którzy słyszą, jak prezes partii rządzącej straszy edukacją seksualną? Pojawia się napięcie i wątpliwości. Niesłusznie. To przecież nic złego, a wręcz przeciwnie - zapewnia w rozmowie z portalem wiadomo.co.  Profesor podkreśla, że mniejszości seksualne muszą mierzyć się dużą dozą agresji i politycy nie powinni jej podsycać. - Język nienawiści doprowadził niedawno do śmierci prezydenta Gdańska, oby nie zaowocował śmiercią gejów, lesbijek czy osób transseksualnych - ostrzega.  Tymczasem kibice Lechii Gdańsk podczas poniedziałkowego meczu z Wisłą Płock rozwiesili szokujący transparent. ""Sodomici, pedały i pedofile z LGBT! Łapy precz od naszych dzieci!"" – głosił napis rozwieszony w sektorze gospodarzy w Gdańsku...",Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/policja-zatrzymala-lidera-rosyjskiej-opozycji-aleksieja-nawalnego/69k3x17,Policja zatrzymała lidera rosyjskiej opozycji,"Aleksiej Nawalny, jeden z liderów antykremlowskiej opozycji, został zatrzymany przez policję. Do zatrzymania doszło podczas obławy w siedzibie Fundacji Walki z Korupcją (FBK) w Moskwie, na której czele stoi Nawalny. Opozycjonista, po krótkim zatrzymaniu, został już wypuszczony na wolność.","Aleksiej Nawalny, jeden z liderów antykremlowskiej opozycji, został zatrzymany przez policję. Do zatrzymania doszło podczas obławy w siedzibie Fundacji Walki z Korupcją (FBK) w Moskwie, na której czele stoi Nawalny. Opozycjonista, po krótkim zatrzymaniu, został już wypuszczony na wolność. - Aleksiej został zatrzymany i zabrany (przez policję). Nie opierał się. Prawnicy wciąż są w siedzibie FBK i trwa przeszukanie - poinformowała na Twitterze rzeczniczka Nawalnego Kira Jarmysz. Do nalotu na siedzibę FBK doszło nazajutrz po tym, jak Nawalny powiedział, że przymusowe wcielenie jednego z jego sojuszników do odległej bazy lotniczej w Arktyce oznaczało porwanie i nielegalne więzienie - podała agencja Reutera. Po krótkim czasie, Nawalny został wypuszczony na wolność. Na razie nie wiadomo, dlaczego Nawalny został zatrzymany. Aleksiej Nawalny, to prawnik i publicysta, który aktualnie jest jednym z liderów antykremlowskiej opozycji. ",Policja zatrzymała lidera rosyjskiej opozycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/emerytura-plus-nie-bedzie-jednorazowa/nvk2ee8,Dodatkowa emerytura zostanie na stałe? Kolejne obietnice polityków,– Chcemy by program Emerytura+ był powtarzany w każdym roku – powiedziała w Polsat News rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Jest tylko jeden warunek: wyborcy muszą ponownie oddać władzę Prawu i Sprawiedliwości.,"– Chcemy by program Emerytura+ był powtarzany w każdym roku – powiedziała w Polsat News rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Jest tylko jeden warunek: wyborcy muszą ponownie oddać władzę Prawu i Sprawiedliwości. Przypomnijmy: w czwartek Sejm przegłosował jednorazowy dodatek dla emerytów i rencistów w wysokości 888 zł na rękę (1100 zł brutto). Dostanie go niespełna 10 mln osób, koszt wyniesie 10,8 mld zł. Zdaniem części opozycji Emerytura+ to rodzaj kiełbasy wyborczej, czyli wypłata wyborcom pieniędzy w zamian za ich sympatię podczas głosowania.  Dodatek jest jednorazowy, ale rząd już obiecuje kolejne pieniądze. – Chcemy, żeby ten program był powtarzany w każdym roku, kiedy będzie rządziło Prawo i Sprawiedliwość – powiedziała Kopcińska w Polsat News. Dodała, że wyborcy nie mogą być pewni, czy program zostanie utrzymany, gdy PiS straci władzę. Kopcińska zaprzeczyła też, że dodatek jest kiełbasą wyborczą. – W tej chwili mamy uszczelnione podatki, mamy pieniądze, których nie było i mamy finanse na programy, które trafiają do polskich rodzin, do emerytów – zapewniała rzeczniczka rządu.",Emerytura plus nie będzie jednorazowa?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-cbos-daje-pis-ponad-20-proc-przewagi/4bb5rt7,Kiepskie wieści dla PO. Przytłaczająca przewaga PiS,"Opozycja ma powody do zmartwień. Gdyby wybory parlamentarne odbywały się teraz, wygrałoby Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 44 proc. poparcia. 21 proc. wyborców oddałoby głos na PO, a 6 proc. na PSL. Progu wyborczego nie przekroczyłyby Kukiz'15, Wiosna Biedronia i Nowoczesna - wynika z sondażu CBOS.","Opozycja ma powody do zmartwień. Gdyby wybory parlamentarne odbywały się teraz, wygrałoby Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 44 proc. poparcia. 21 proc. wyborców oddałoby głos na PO, a 6 proc. na PSL. Progu wyborczego nie przekroczyłyby Kukiz'15, Wiosna Biedronia i Nowoczesna - wynika z sondażu CBOS. Według sondażu frekwencja w wyborach do Sejmu i Senatu wyniosłaby 73 proc. - o 4 pkt proc. mniej niż w sondażu z ubiegłego miesiąca.  W porównaniu z wynikami z czerwca, poparcie dla PiS nie zmieniło się. O 1 pkt proc. mniej ankietowanych niż przed miesiącem zadeklarowało chęć głosowania na PO. PSL zanotował wzrost poparcia o 3 pkt proc.   Poza progiem wyborczym znalazłyby się: Kukiz'15 z 4 proc. poparcia (bez zmian), Wiosna (spadek o 3 pkt proc.), KORWiN - 3 proc. (bez zmian); SLD - 3 pkt proc. (plus jeden pkt proc.). Po 1 proc. ankietowanych oddałoby swój głos na Nowoczesną, Ruch Narodowy i Partię Razem. Tak samo jak w czerwcu 11 proc. osób zapowiadających swój pewny udział w wyborach do Sejmu i Senatu, gdyby odbywały się już teraz, nie wie, na którą partię oddałaby swój głos. CBOS przeprowadził sondaż w dniach 4–11 lipca 2019 r. na liczącej 1115 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych.  W piątek światło dzienne ujrzały również wyniki badania Social Changes dla portalu wPolityce.pl, które zostało przeprowadzone w dniach 5-10 lipca. 45,3 proc. ankietowanych zadeklarowało, że chce oddać głos na Prawo i Sprawiedliwość. Na drugim miejscu w sondażu znalazła się Platforma Obywatelska. Partia Grzegorza Schetyny traci do PiS-u ponad 17 proc. Na PO chce zagłosować 27,8 proc. Kolejny wynik uzyskała Wiosna Roberta Biedronia z poparciem 6,3 proc. ankietowanych, Sojusz Lewicy Demokratycznej, na który zagłosowało 6 proc. respondentów oraz Polskie Stronnictwo Ludowe z poparciem na poziomie 5 proc. Progu wyborczego nie przekroczył Kukiz’15 z wynikiem 3,1 proc. Badanie zostało zrealizowane metodą CAWI (Computer Assisted Web Interview) na panelu internetowym. Badanie zostało przeprowadzone na ogólnopolskiej, reprezentatywnej (pod względem: płci, wieku, wielkości miejsca zamieszkania) próbie Polaków.",Sondaż daje PiS prawie 20 proc. przewagi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/druzyna-lecha/khknt08,Drużyna Lecha,"Czy to fotomontaż? Podobno tylko jeden kandydat nie zrobił sobie zdjęcia z Wałęsą i przez to przegrał wybory? Dlaczego Lech Kaczyński nie miał zdjęcia z Lechem? – zdradzamy tajemnice kampanii przed wyborami 4 czerwca 1989 roku. Zdjęcie z Wałęsą stało się jedną z ikon tamtego czasu, a kandydatów Solidarności nazwano drużyną Lecha.","Czy to fotomontaż? Podobno tylko jeden kandydat nie zrobił sobie zdjęcia z Wałęsą i przez to przegrał wybory? Dlaczego Lech Kaczyński nie miał zdjęcia z Lechem? – zdradzamy tajemnice kampanii przed wyborami 4 czerwca 1989 roku. Zdjęcie z Wałęsą stało się jedną z ikon tamtego czasu, a kandydatów Solidarności nazwano drużyną Lecha. W wyborach do Sejmu i Senatu 4 czerwca 1989 roku pod sztandarami Komitetu Obywatelskiego „Solidarność” szło 261 kandydatów. Zdecydowana większość z nich reklamowała się na afiszach ramię w ramię z Lechem Wałęsą. Na pomysł wykonania serii plakatów wyborczych, na których solidarnościowych kandydatów do Sejmu i Senatu wspierać będzie sam Lech Wałęsa, cieszący się autorytetem legendarny przywódca opozycji, wpadli Andrzej Wajda i Bronisław Geremek. Było o co walczyć. W tzw. Sejmie kontraktowym dla solidarnościowych kandydatów stających do wyborów przeznaczono 35 proc. miejsc, w Senacie mogli zdobyć 100 proc. mandatów. Dzięki wyjątkowej mobilizacji zorganizowano dwie główne sesje fotograficzne i kilka indywidualnych. Pierwsza odbyła się pod koniec kwietnia 1989 roku w Sali BHP Stoczni Gdańskiej im. Lenina w Gdańsku, druga dwa tygodnie później w wynajętej od Towarzystwa Przyjaźni Polsko-Indyjskiej sali konferencyjnej, mieszczącej się przy ul. Wierzbowej 5/7 w Warszawie. Większą część portretów wykonali Erazm Ciołek i Jarosław M. Goliszewski, których wspomagali Jerzy Kośnik oraz Maciej Laprus. Przez lata wokół plakatów drużyny Lecha narosło wiele mitów. Rozprawimy się z dwoma. Pierwszy głosi, że zdjęcia z Wałęsą nie zrobił sobie tylko jeden kandydat i przez to przegrał wybory. Drugi – że wszyscy kandydaci solidarnościowi stanęli do zdjęcia z Wałęsą. – Jedynym kandydatem opozycji, który przegrał 4 czerwca 1989 roku, był Piotr Baumgart, kandydat na senatora z województwa pilskiego. Jego plakat powstał podczas gdańskiej sesji i znajduje się w zbiorach ECS – mówi Adam Cherek z Działu Archiwum i Organizacji Wystaw Europejskiego Centrum Solidarności. – Udało się nam ustalić nazwiska kilkunastu kandydatów Solidarności, którzy mimo braku zdjęcia z Wałęsą wygrali wybory w swoich okręgach. Ciekawa jest historia plakatów Lecha Kaczyńskiego – startującego do Senatu z województwa gdańskiego – i Jarosława Kaczyńskiego, ubiegającego się o mandat senatora z województwa elbląskiego. Obaj byli uczestnikami sesji fotograficznej w Gdańsku, jednak ostatecznie tylko Jarosław ma zdjęcie z Lechem Wałęsą. Lech Kaczyński bowiem na prośbę Wałęsy w trakcie sesji zdjęciowej wyjechał z nagłą misją do strajkującego zakładu pracy. Zarówno Jarosław, jak i Lech zdobyli mandaty. Kilkakrotnie zdarzyło się, że podczas przygotowywania plakatów do druku pomylono nazwiska lub zdjęcia. Adela Dankowska, kandydatka na posłankę z okręgu Leszno, pilotka samolotowa i szybowcowa, była równocześnie Marią Stolzman z okręgu Pińczów, kandydatką na posłankę, doktorem nauk rolniczych. Stanisław Hoffman, kandydat na senatora z województwa leszczyńskiego, ginekolog i położnik, sfotografował się z Wałęsą dwukrotnie – podczas sesji w Gdańsku i w Warszawie. To uruchomiło lawinę pomyłek. Jego nadprogramowe zdjęcie przypisano Eugeniuszowi Wilkowskiemu z województwa chełmskiego, najmłodszemu kandydatowi w wyborach do Senatu (34 lata), który nie uczestniczył w sesji fotograficznej z powodu choroby. Działacze z województwa chełmskiego obcinali górę plakatu ze zdjęciem Hoffmana, który Wilkowskim nie był, pozostawiając jedynie pas z nazwiskiem i poparciem Wałęsy. Tymczasem Janusz Woźnica, kandydat na senatora z województwa zamojskiego, to jedyny członek drużyny Lecha, który ma plakat z Wałęsą… wbrew własnej woli. Nie przyjechał na sesję do Gdańska. Po latach tłumaczył, że obawiał się, iż Solidarność podzieli los powojennego PSL, spacyfikowanego przez komunistów. Zamojscy działacze Solidarności przygotowali jednak fotomontaż, na którym Woźnica i Wałęsa ze zdjęć legitymacyjnych są jak bliźnięta syjamskie złączone ramionami. Mandat w wyborach zdobyło 260 członków drużyny Lecha, przełamując monopol Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej Największy w Polsce zbiór plakatów drużyny Lecha znajduje się w archiwum Europejskiego Centrum Solidarności w Gdańsku – brakuje jedynie dwóch! To było wielkie przedsięwzięcie, w poszukiwaniach wzięło udział ponad 100 instytucji kultury i ok. 100 prywatnych kolekcjonerów, w tym aż ponad 50 ówczesnych kandydatów Solidarności. Plakaty eksponowane są na wystawie stałej ECS. Akcja informacyjna Urzędu Miejskiego w Gdańsku, Europejskiego Centrum Solidarności i Fundacji Gdańskiej, organizatorów Święta Wolności i Solidarności",Drużyna Lecha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senator-pis-tlumaczenia-ziobry-to-za-malo/370gncg,Tłumaczenia Ziobry to za mało,Jak głęboko sięga afera w łonie ministerstwa sprawiedliwości? Ilu sędziów brało czynny udział w niszczeniu niewygodnych osób w polskiej temidzie? Na odpowiedzi na te pytania czekają nie tylko zwykli Polacy i parlamentarna opozycja. Wyjaśnienia oczekują też sami politycy PiS.,"Jak głęboko sięga afera w łonie ministerstwa sprawiedliwości? Ilu sędziów brało czynny udział w niszczeniu niewygodnych osób w polskiej temidzie? Na odpowiedzi na te pytania czekają nie tylko zwykli Polacy i parlamentarna opozycja. Wyjaśnienia oczekują też sami politycy PiS. – Opinia publiczna powinna dostać dokładną informacje. Obawiam się, że przeciwników Prawa i Sprawiedliwości mogą nie satysfakcjonować wyjaśnienia ministra Zbigniewa Ziobry. Dlatego to premier powinien je przedstawić – mówi Aleksander Bobko, senator PiS. Według portalu Onet wiceminister Łukasz Piebiak miał stać za zorganizowaną akcją oczerniania sędziów przeciwnych reformie sądownictwa. Oprócz niego uczestniczyli w niej wysoko postawieni sędziowie oraz działająca na ich zlecenie internetowa hejterka Emilia S. „Dymisja ministra Piebiaka kończy sprawę politycznie” – tak brzmi rządowy przekaz. Ale senator Bobko przekonuje, że to za mało i jeśli sprawa nie zostanie wyjaśniona teraz, to wróci po wyborach. Spytaliśmy senatora co sądzi o powołaniu komisji śledczej w sprawie zbadania afery. – Uważam, że komisja nie będzie potrzebna, po jasnej i klarownej informacji premiera – ucina. Do pomysłu powołania komisji sceptycznie podchodzi również opozycja. – Na razie obserwujemy sytuację, zobaczymy co się zdarzy. Wychodzą na jaw nowe informacje, więc czekamy co jeszcze zostanie ujawnione – mówił Faktowi wiceszef PO, Tomasz Siemoniak. A szef ludowców, Władysław Kosiniak-Kamysz przekonuje, że zostało za mało czasu do końca kadencji obecnego Sejmu. – Która z sejmowych komisji śledczych przyniosła w ostatnim czasie coś dobrego? ",Tłumaczenia Ziobry to za mało,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-bielan-opowiedzial-dowcip-w-programie-smieszny/cdz5d9f,Adam Bielan opowiedział dowcip w programie. Śmieszny?,"- Na pewno zna pani tę anegdotę, jak władze tej telewizji się spotkały po wyborach parlamentarnych w 2015 rok i powiedziały: musimy coś zmienić, atakowaliśmy opozycję, teraz będziemy atakować rząd.","- Na pewno zna pani tę anegdotę, jak władze tej telewizji się spotkały po wyborach parlamentarnych w 2015 rok i powiedziały: musimy coś zmienić, atakowaliśmy opozycję, teraz będziemy atakować rząd.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-o-aferze-w-resorcie-ziobry-jezeli-to-prawda-to-w-mojej-glowie-to-sie-nie/e0prdqj,Jaki o aferze w resorcie Ziobry: w mojej głowie to się nie mieści,"– Jeżeli doniesienia mediów ws. akcji dyskredytowania sędziów okażą się prawdziwe, to przyznaję, że nie mieści mi się to w głowie i w moich standardach. Samo rzucenie takiego podejrzenia musi oznaczać dymisje i dobrze, że takie decyzje zostały podjęte – powiedział w Polsacie News były wiceminister sprawiedliwości europoseł Patryk Jaki.","– Jeżeli doniesienia mediów ws. akcji dyskredytowania sędziów okażą się prawdziwe, to przyznaję, że nie mieści mi się to w głowie i w moich standardach. Samo rzucenie takiego podejrzenia musi oznaczać dymisje i dobrze, że takie decyzje zostały podjęte – powiedział w Polsacie News były wiceminister sprawiedliwości europoseł Patryk Jaki. Patryk Jaki był gościem programu „Wydarzenia i Opnie” w Polsat News, gdzie został zapytany o aferę w Ministerstwie Sprawiedliwości. – Chciałbym stanowczo podkreślić, że jeżeli wiadomości okażą się prawdziwe, zwłaszcza jeśli chodzi o wątki prywatne, to w mojej głowie to się nie mieści – podkreślił europoseł Zjednoczonej Prawicy. Jednocześnie zaapelował, żeby dać zdymisjonowanym możliwość wytłumaczenia sytuacji. – Sędziowie posądzani o prowadzenie akcji dyskredytowania temu zaprzeczają. Mówią, że te publikowane wiadomości są wyjęte z kontekstu, część z nich jest nieprawdziwa i że będą dochodzili, jak będzie naprawdę, w sądzie. Proszą, żeby dać im takie prawo – mówił. Dodatkowo zwrócił uwagę, że doniesienia ws. Piebiaka to i tak nic, w porównaniu z tym, co promowała opozycja. – To co widzieliście państwo w przypadku sędziego Piebiaka, jeżeli to jest prawda, to jest nic w porównaniu do tego co politycy opozycji promowali w „Soku z Buraka” – ocenił Jaki. – Jeszcze jakiś czas temu ważne media III RP, które oburzają się na sędziego Piebiaka, broniły „Soku z Buraka”. W jednym z wpisów Jarosław Kaczyński był zestawiony ze Stalinem i Hitlerem. W niektórych wpisach było atakowane moje dziecko. Jakoś wtedy nie widziałem takiego oburzenia – dodał gość Polsat News. W poniedziałek portal Onet.pl opisał kontakt, jaki w mediach społecznościowych wiceminister Piebiak utrzymywał z kobietą o imieniu Emilia, która miała prowadzić akcje dyskredytujące niektórych sędziów, m.in. szefa Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia prof. Krystiana Markiewicza. Działania „Emili”  miały polegać na anonimowym rozsyłaniu, m.in. do mediów i sędziów, materiałów, które miały służyć kompromitowaniu sędziów. Miało to się odbywać za wiedzą wiceministra Piebiaka. Po tych informacjach Piebiak przekazał w oświadczeniu, że podał się do dymisji.  Łukasz Piebiak nie był jedynym współpracownikiem „Emilii” w Ministerstwie Sprawiedliwości. Hejterka współpracowała także z innymi urzędnikami resortu. Jednym z nich jest sędzia Jakub Iwaniec, zaufany Piebiaka. To Iwaniec miał dostarczać „Emilii” dokumenty niekorzystne dla sędziów sprzeciwiających się zmianom w sądach, które potem kobieta ujawniała w mediach społecznościowych i wysyłała do mediów sprzyjających władzy. W korespondencji na komunikatorze WhatsApp, którą ujawnił portal, Iwaniec sugerował „Emilii”, że sędzia Markiewicz mógł mieć romans z żoną innego sędziego z Iustitii. Sędzia i hejterka planowali, jak te insynuacje nagłośnić. Iwaniec podał jej też dane dotyczące dziecka Markiewicza, jego wiek oraz nazwisko partnerki.  Z kolejnego artykułu opublikowanego w Onecie w środę wynika, że sędzia Konrad Wytrykowski, który jest członkiem Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego, wpadł na pomysł akcji wysyłania pocztówek z wulgarną treścią do I prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf. Wytrykowski miał należeć do zamkniętej grupy na komunikatorze Whatsapp o nazwie „Kasta”, która wymieniała się pomysłami na oczernianie niektórych sędziów. Według informatorów Onetu, członkami tej grupy mieli też być m.in. niedawny wiceszef MS Łukasz Piebiak, sędzia Jakub Iwaniec, a także Tomasz Szmydt z biura prawnego Krajowej Rady Sądownictwa oraz członkowie KRS: Maciej Nawacki i Jarosław Dudzicz.","Patryk Jaki, Zbigniew Ziobro",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-smierc-36-letniej-kobiety-w-szpitalu-pacjentka-zmarla-tuz-po-porodzie/b1b3dy5,Tragedia w Poznaniu. Matka czwórki dzieci zmarła po porodzie,"Tragedia w Szpitalu Wojewódzkim w Poznaniu. Nie żyje 36-letnia matka czwórki dzieci. Kobieta zmarła krótko po porodzie. Szpital wszczął wewnętrzne postępowanie, które ma wyjaśnić okoliczności jej śmierci. Tymczasem zorganizowano zbiórkę dla rodziny 36-latki, która znajduje się w trudnej sytuacji materialnej.","Tragedia w Szpitalu Wojewódzkim w Poznaniu. Nie żyje 36-letnia matka czwórki dzieci. Kobieta zmarła krótko po porodzie. Szpital wszczął wewnętrzne postępowanie, które ma wyjaśnić okoliczności jej śmierci. Tymczasem zorganizowano zbiórkę dla rodziny 36-latki, która znajduje się w trudnej sytuacji materialnej. O tragicznych wydarzeniach w poznańskim szpitalu przy ul. Lutyckiej informuje ""Gazeta Wyborcza"". Będąca w zaawansowanej ciąży 36-latka została przywieziona do placówki przez karetkę pogotowia ze względu na niewielkie krwawienie. Na następny dzień zaplanowano cesarskie cięcie. Zabieg trzeba było jednak przyspieszyć, ponieważ doszło do ponownego, o wiele bardziej poważniejszego krwawienia. Poprzez cesarskie cięcie na świat przyszedł zdrowy chłopiec, ale stan kobiety był bardzo ciężki.  Lekarze przez kilka godzin walczyli o życie kobiety. Niestety, 36-latki nie udało się uratować. Jak relacjonuje ""Gazeta Wyborcza"", kobieta miała umrzeć prawdopodobnie w wyniku zawału i kwasicy (stan zwiększonej kwasowości krwi). Kobieta, oprócz najmłodszego syna, osierociła trójkę dzieci. Najstarsze ma 19 lat. Lekarze poznańskiego szpitala w rozmowie z ""Wyborczą"" przekonują, że powodem komplikacji było łożysko centralnie przodujące, które prowadzi do krwotoków i stanowi poważne zagrożenie dla ciąży. Problematyczne przy ratowaniu pacjentki miały być też zrosty po poprzednich operacjach oraz m.in. otyłość. Kobieta ważyła bowiem prawie 150 kilogramów. Pacjentka miała też nie stosować się do zaleceń lekarzy, którzy radzili jej jeszcze przed cesarskim cięciem leżeć w szpitalnym łóżku. Ona natomiast wychodziła z pokoju, by zapalić papierosa.  Szpital dokładnie wyjaśnia przyczyny śmierci. Natomiast Fundacja ChCEmisie prowadzi zbiórkę na rzecz dzieci osieroconych przez kobietę. ""Sytuacja tej rodziny już wcześniej wymagała wsparcia socjalnego, ale teraz potrzebne jest wiele więcej. Nikt nie zwróci dzieciom matki ale możemy ich wesprzeć"" - czytamy w komunikacie fundacji.",Tragedia w Poznaniu. Matka urodziła czwarte dziecko i dostała zawału oraz kwasicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pawlowicz-i-piotrowicz-do-tk-polacy-mowia-nie-sondaz/ptyy5rf,Fatalna wiadomość dla Pawłowicz i Piotrowicza!,"Polacy nie mają większych wątpliwości, jeśli chodzi o ocenę tej sytuacji. PiS wystawiło kandydaturę Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza do Trybunału Konstytucyjnego, który powinien być apolityczny. W przeszłości samo PiS podniosło alarm, gdy były prezes TK spotkał się z politykami PO, a teraz... zaproponowało do TK polityków. I to w dodatku bardzo wyrazistych i kontrowersyjnych. Czy takie osoby powinny zasiadać w TK. Oto co sądzą na ten temat Polacy!","Polacy nie mają większych wątpliwości, jeśli chodzi o ocenę tej sytuacji. PiS wystawiło kandydaturę Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza do Trybunału Konstytucyjnego, który powinien być apolityczny. W przeszłości samo PiS podniosło alarm, gdy były prezes TK spotkał się z politykami PO, a teraz... zaproponowało do TK polityków. I to w dodatku bardzo wyrazistych i kontrowersyjnych. Czy takie osoby powinny zasiadać w TK. Oto co sądzą na ten temat Polacy! Według najnowszego sondażu SW Research dla ""Rzeczpospolitej"", większość Polaków nie chciałaby widzieć Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na stanowiskach sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Ponad połowa pytanych osób powiedziała stanowcze""nie"". Aż 57,2 proc. ankietowanych wypowiedziało się negatywnie o kandydaturach zgłoszonych przez Prawo i Sprawiedliwość. Tylko 11,2 proc. badanych chciałoby, aby Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz zasiadali w TK. Nie ma zdania w tej kwestii 17 proc. pytanych a 14,5 proc. stwierdziło, że jest im to obojętne. - Częściej negatywnie ten wybór oceniają mężczyźni (59%), badani o wykształceniu wyższym (63%), dochodzie netto od 2001 do 3000 zł (61%) oraz osoby z miast od 100 do 199 tys. mieszkańców (69%) - komentuje wyniki badania Piotr Zimolzak z SW Research.



Kłopotliwy Piotrowicz i arogancka Pawłowicz



Głośny sprzeciw wobec propozycji złożonej przez PiS wygłosili zarówno politycy opozycji, jak i byli sędziowie Trybunału Konstytucyjnego. Stanisław Piotrowicz kojarzony jest głównie ze stanowiskiem prokuratora jakie pełnił w latach 80. Polityk PiS z PRL-owską przeszłością, zapadł wszystkim w pamięć krzycząc cynicznie z mównicy sejmowej „Precz z komuną! Precz z komuną!”. Nie lepszą opinię ma druga kandydatka Prawa i Sprawiedliwości, Krystyna Pawłowicz, znana z ciętego języka i aroganckich wypowiedzi w mediach i na portalach społecznościowych. Jej osławione porównanie flagi Unii Europejskiej do szmaty przejdzie zapewne do historii polskiej polityki.



Głosy krytyki ze środowiska sędziowskiego



- Pan Piotrowicz w Trybunale po tym, co on wyrabiał w Sejmie, to jest obraza dla Trybunału. Może dla tego Trybunału nie, dla zwykłych trybunałów tak. Tak głębokiego upokorzenia Trybunału Konstytucyjnego mogę tylko pogratulować - mówił były I prezes SN prof. Adam Strzembosz.  - Jeśli do Trybunału Konstytucyjnego trafią ludzie takiej konduity, to lepiej ten organ rozwiążmy - tak informację o kandydatach PiS do TK skomentował z kolei były prezes Trybunału Andrzej Rzepliński.  - Przecież to byli najtwardsi funkcjonariusze partyjni, którzy swoim zachowaniem wielokrotnie dyskwalifikowali Sejm - tak o kandydatach PiS do Trybunału Konstytucyjnego, Krystynie Pawłowicz i Stanisławie Piotrowiczu mówił inny były prezes TK prof. Andrzej Zoll.



Prezydent zaskoczony. PiS w szoku.



O niespodziance i niemiłym zaskoczeniu prezydenta Andrzeja Dudy proponowanymi przez PiS kandydatami na sędziów TK jest już głośno. Prawdopodobnie dlatego, PiS ma jeszcze raz rozpatrzyć kandydatury i w nieco zmienionym składzie ponownie je przedstawić. W tej sprawie zwołana była 6 listopada konferencja w Centrum Informacji Sejmowej.   Ile zarabia sędzia Trybunału Konstytucyjnego? Pawłowicz i Piotrowicz głodować nie będą!",Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-pis-chwala-ursule-von-der-leyen-choc-wczesniej-ja-krytykowali/28z32f0,"Krytykowała PiS, Morawiecki jest zachwycony","Politycy PiS na wyścigi zachwalają przyjaciółkę Angeli Merkel. Niemka Ursula von der Leyen stała się dla Mateusza Morawieckiego idealną kandydatką na szefową Komisji Europejskiej. To dziwi, bo von der Leyen wspiera przecież opozycję w Polsce i w przeszłości nie była przychylna rządowi PiS.","Politycy PiS na wyścigi zachwalają przyjaciółkę Angeli Merkel. Niemka Ursula von der Leyen stała się dla Mateusza Morawieckiego idealną kandydatką na szefową Komisji Europejskiej. To dziwi, bo von der Leyen wspiera przecież opozycję w Polsce i w przeszłości nie była przychylna rządowi PiS. ""Każdy tylko nie Timmermans"" – tak można streścić strategię PiS w sprawie wyboru kandydata na szefa Komisji Europejskiej. Niechęć partii Jarosława Kaczyńskiego do wiceszefa KE Fransa Timmermansa spowodowana była jego wielokrotną krytyką rządów PiS. Dlatego partia cieszy się teraz z kandydatury niemieckiej polityk, choć ona również w przeszłości krytykowała Kaczyńskiego i jego dwór. Ursula von der Leyen to szefowa niemieckiego resortu obrony i bliska stronniczka Angeli Merkel. W PiS może podobać się jej nieprzejednana postawa wobec Rosji. Jednak Niemka posunęła się też do tego, że otwarcie wsparła polską opozycję. Von der Leyen w 2017 roku została ostro skrytykowana przez ówczesnego polskiego ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza oraz szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego. Za co? W wywiadzie udzielonym telewizji ZDF stwierdziła, że chciałaby „wziąć w obronę kraje wschodnioeuropejskie”. – Trzeba być świadomym tego, jaki wysiłek musieli podjąć Bałtowie, aby żyć w wolności, by stać się członkiem Unii Europejskiej, by spełnić kryteria strefy euro; jak dużo osiągnęła Polska, która z Solidarnością odgrywała rolę prekursora. Chcę kruszyć kopie o to, byśmy zbyt szybko nie rezygnowali (z krajów w Europie Środkowo-Wschodniej) – mówiła von der Leyen. Poparła też uliczne protesty przeciwko PiS. – Musimy wspierać ten zdrowy demokratyczny opór młodego pokolenia w Polsce – podkreśliła von der Leyen. – Naszym zadaniem jest podtrzymywanie dyskursu, spieranie się z Polską i z Węgrami – mówiła. Waszczykowski w odpowiedzi mówił o “próbie ingerencji w wewnętrzne sprawy naszego kraju”. Teraz, gdy w wyniku negocjacji politycy w Brukseli uznali, że to Ursula von der Leyen, a nie Frans Timmermans będzie kandydatem na szefa KE, PiS nie może się nachwalić niemieckiej minister. – Widzę dużą szansę na zbudowanie wspólnego mianownika i na spójność naszej polityki z potencjalną szefową KE Ursulą von der Leyen – mówił premier Mateusz Morawiecki po zakończeniu szczytu UE, w trakcie którego przywódcy doszli do porozumienia w sprawie obsady stanowisk. – Pokazaliśmy, że potrzebujemy kandydatów, którzy mają w sobie potencjał łączenia Europy, że potrzebujemy kandydatów, którzy nie antagonizują Europy, którzy nie obrażają państw członkowskich UE, którzy rozumieją różnice pomiędzy państwami europejskimi, bo to jedynie może doprowadzić do wypracowania wspólnych polityk w ramach UE, i dlatego właśnie sprzeciwialiśmy się kandydaturze, która była dla nas nieakceptowalna, kandydaturze Fransa Timmermansa, który nie był kandydatem łączącym Europę – dodał Morawiecki. – Kandydatura Ursuli von der Leyen na szefową Komisji Europejskiej jest dobrą informacją. ONa zna ona dobrze polskie sprawy, a także wspierała i wspiera działania naszego kraju jeżeli chodzi o wzmocnienie wschodniej flanki NATO - powiedział z kolei wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha. Ten dysonans pomiędzy wcześniejszą opinią o von der Leyen, a obecnymi pochwałami natychmiast zauważyli komentatorzy.",Politycy PiS chwalą Ursulę von der Leyen choć wcześniej ją krytykowali,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-piotrowicz-broni-sie-w-sejmie-nie-prowadzilem-sledztwa-ws-ksiedza-z-tylawy/8m6td73,Ważny polityk PiS bronił pedofila? Piotrowicz zabrał głos,"- Nie prowadziłem śledztwa ws. księdza z Tylawy skazanego za pedofilię, nie wykonywałem w tej sprawie żadnych czynności procesowych i nie podejmowałem merytorycznych decyzji - mówił w Sejmie szef komisji sprawiedliwości Stanisław Piotrowicz (PiS), którego opozycja chce odwołać z tej funkcji. Politycy PO-KO zarzucają mu, że usprawiedliwiał księdza Michała M.","- Nie prowadziłem śledztwa ws. księdza z Tylawy skazanego za pedofilię, nie wykonywałem w tej sprawie żadnych czynności procesowych i nie podejmowałem merytorycznych decyzji - mówił w Sejmie szef komisji sprawiedliwości Stanisław Piotrowicz (PiS), którego opozycja chce odwołać z tej funkcji. Politycy PO-KO zarzucają mu, że usprawiedliwiał księdza Michała M. Posłowie opozycji ponownie domagali się odwołania Stanisława Piotrowicza (PiS) z funkcji szef komisji sprawiedliwości zarzucając mu, że przed laty bronił księdza pedofila z Tylawy. - Do polskiego Sejmu wpłynęła ustawa podwyższająca karę za pedofilię i ta ustawa ma być procedowana w komisji, której szefuje człowiek, który na konferencji prasowej - jak sam przyznał - jako rzecznik bagatelizował, rozmydlał winę księdza z Tylawy, który został skazany za pedofilię - podkreśliła Gasiuk-Pihowicz. Jej zdaniem Piotrowicz ""nie ma zdolności"", aby prowadzić komisję, która ma się zająć sprawą pedofilii. - W waszych szeregach jest osoba, która usprawiedliwiała pedofila z Tylawy, która broniła tego typu zachowania - dodał Budka zwracając się do posłów PiS. W środę rano wicemarszałek Sejmu Beata Mazurek (PiS) poinformowała, że projekt nowelizacji Kodeksu karnego zaostrzający przepisy dotyczące pedofilii, nie trafi do komisji sprawiedliwości i praw człowieka lecz do komisji ustawodawczej. Sam Piotrowicz - odnosząc się do stawianych mu zarzutów - powiedział, że rozumie, iż ""części polityków nie interesują fakty"". - W szczególności te, które nie są wygodne z góry założonymi przez nich tezami - dodał. - W tej sprawie fakty polegają na tym, że nie prowadziłem śledztwa w tej sprawie, wielokrotnie informowałem o tym media, nie wykonywałem w tej sprawie żadnych czynności procesowych i nie podejmowałem merytorycznych decyzji. Nadużyciem jest przypisywanie mi sformułowań, które nie są sformułowaniami mojego autorstwa - oświadczył Piotrowicz. Jak wskazał, w tej sprawie występował w roli rzecznika prasowego. - Taki był mój obowiązek. W prokuraturach rejonowych nie ma instytucji rzecznika prasowego i zgodnie z regulaminem urzędowania powszechnych jednostek organizacyjnych prokuratury, do kontaktów z mediami uprawniony jest tylko i wyłącznie szef prokuratury; poinformowałem o ustaleniu śledztwa - tłumaczył Piotrowicz. Na wystąpienia posłów opozycji zareagował także szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski. - To wszystko, co się dzieje, to wiemy, że za chwile są wybory. Państwa rozum po prostu opuścił przed wyborami - stwierdził minister.  Jego zdaniem ""tłumaczyć"" powinien się Budka. - Powinien się wytłumaczyć, ponieważ kiedy był ministrem sprawiedliwości, wypuścił pedofila, który napadł dziecko, zgwałcił, nie dał dozoru. Niech pan za to przeprosi, bo wy żeście pedofili bronili - oświadczył Suski. Posłowie w głosowaniu odrzucili wniosek o przerwę w obradach. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński zapowiedział jednocześnie, że złoży do Prezydium Sejmu wniosek o skierowanie do komisji etyki sprawy wystąpienia Budki.  Gasiuk-Pihowicz i Budka powtórzyli później swe zarzuty wobec Piotrowicza na konferencji prasowej. - Niestety standardy PiS są takie, że zamiast doprowadzić do tego, by przewodniczący komisji sprawiedliwości złożył dymisję z tego stanowiska, to niestety chcą nas, posłów opozycji karać za mówienie prawdy - mówił Budka.  Gasiuk-Pihowicz wyraziła pogląd, że ""PiS daje zielone światło do lekceważenia pedofilii"". - Bo jak inaczej rozumieć całkowity brak działań w odniesieniu do posła PiS, prokuratora, pana Piotrowicza? - pytała. - Jak można dopuścić do takiej sytuacji, aby osoba lekceważąca problem pedofilii była w życiu publicznym? To jest prosta sytuacja: albo walczymy wszystkimi dostępnymi środkami z pedofilią albo dajemy jej zielone światło, lekceważąc ten problem i wypowiadając się w sposób broniący w stosunku do osób, które tak dramatyczne zbrodnie popełniły - podkreślała posłanka. W ubiegłym roku posłanka Joanna Scheuring-Wielgus (Teraz!) opublikowała na swoim profilu na Facebooku nagranie, w którym znalazła się informacja o tym, że Sąd Rejonowy w Krośnie 25 czerwca 2004 r. uznał proboszcza z Tylawy za winnego molestowania seksualnego sześciu dziewczynek i skazał go na 2 lata więzienia w zawieszeniu na 5 lat i na 8 lat zakazu wykonywania zawodu nauczyciela. ""Według sądu ksiądz Michał M. 'brał je na kolana, wkładał ręce pod bluzkę i dotykał piersi, wkładał rękę do majtek i dotykał krocza, całował w usta z penetracją językiem jamy ustnej, wkładał palec do pochwy, dotykał nóg powyżej kolan'"" - podano w materiale.  W materiale widać też Piotrowicza, który mówi: ""Ksiądz w swoich zeznaniach potwierdził, że istotnie brał dzieci na kolana a czynił to podczas lekcji religii. Dzieci spontanicznie przybiegały do niego, obejmowały go, on również dzieci przytulał do siebie, głaskał. Zdarzało się tak, że i pocałował. Zdarzało się i tak, że jednocześnie na kolanach siedziało kilkoro dzieci. Dzieci były szczęśliwe, zadowolone. Nie było w tym żadnego podtekstu seksualnego"". Reporter TVN24 zapytał Stanisława Piotrowicza w Sejmie, czy oglądał film dokumentalny ""Tylko nie mów nikomu"" przedstawiający przypadki pedofilii w polskim Kościele. Piotrowicz powiedział, że ""nie widział"" filmu i ""nie zamierza"" obejrzeć. - Nie mam na to czasu i ochoty - oświadczył. - Może pana zdaniem warto, moim zdaniem szkoda czasu - dodał. (Źródło: PAP, TVN24)",Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rada-polityki-pienieznej-morawiecki-pod-ogniem-krytyki-ze-strony-ancyparowicz/bpvf68m,Felietonistka Radia Maryja nie wytrzymała! Oberwało się Morawieckiemu,"Grażyna Ancyparowicz to felietonistka Radia Maryja, a do Rady Polityki Pieniężnej powołana została z rekomendacji PiS. Była członkinią rady programowej tej partii i Narodowej Rady Rozwoju powołanej przez prezydenta Andrzeja Dudę. Ostatnie pomysły premiera Mateusza Morawieckiego najwyraźniej nie przypadły jej jednak do gustu!","Grażyna Ancyparowicz to felietonistka Radia Maryja, a do Rady Polityki Pieniężnej powołana została z rekomendacji PiS. Była członkinią rady programowej tej partii i Narodowej Rady Rozwoju powołanej przez prezydenta Andrzeja Dudę. Ostatnie pomysły premiera Mateusza Morawieckiego najwyraźniej nie przypadły jej jednak do gustu! Ancyparowicz w ostrych słowach skrytykowała finansowy plan rządu w PolskimRadiu24. Ekonomistka w swojej ocenie nie różni się zbytnio od opinii kręgów kojarzonych z opozycją. Jak zauważa Ancyparowicz, dwa najbliższe lata będą bardzo korzystne dla polskiej gospodarki, ale ""to nie znaczy, że sytuacja w finansach publicznych jest dobra”. - Tymczasem z taką właściwie obłudą okłada się różne grupy różnymi dodatkowymi ciężarami – powiedziała. To komentarz odnoszący się do planu finansowania piątki Kaczyńskiego, którą rząd ufunduje, nakładając dodatkowe obciążenia podatkowe na pracujących Polaków. W swojej opinii Ancyparowicz jest zgodna z innymi krytykami polityki finansowej państwa, którzy zauważają, że problemy są odkładane przez rząd Morawieckiego na później. Ancyparowicz zauważa, że w poważne kłopoty Polska może wpaść w okolicach roku 2023. Jak zauważają inni ekonomiści krytyczni Morawieckiemu, rząd musi zdawać sobie z tego sprawę, w swoich planach finansowych przewidując cięcia budżetowe na lata nadchodzące po jesiennych wyborach parlamentarnych. Jest to też sposób, aby uspokoić instytucje międzynarodowe i zagranicznych wierzycieli. Koszt obsługi naszego długu będzie rósł z roku na rok. Już teraz przeciętny Polak przeznacza na spłatę odsetek ponad 800 złotych rocznie. Ile kosztuje nas państwo? Tyle Polska kosztowała przeciętnego obywatela w 2018 roku",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najwieksi-wygrani-i-przegrani-w-polityce-w-2019-roku/mj4k86x,"2019 rok w polityce: Jedni zgarnęli miliony, inni stracili stołki","Rok 2019 był rokiem politycznych wzlotów i upadków. Po wyborach część polityków wróciła na salony, inni odeszli w niebyt. Fakt podsumowuje sukcesy i porażki na scenie politycznej. Oto najwięksi wygrani i przegrani minionego roku.","Rok 2019 był rokiem politycznych wzlotów i upadków. Po wyborach część polityków wróciła na salony, inni odeszli w niebyt. Fakt podsumowuje sukcesy i porażki na scenie politycznej. Oto najwięksi wygrani i przegrani minionego roku. Po czterech latach nieobecności w Sejmie w poselskich ławach znów zasiadła lewica z Włodzimierzem Czarzastym na czele, zyskując przy okazji gigantyczne pieniądze – 11,5 mln partyjnej subwencji rocznie. Prawdziwym rekordzistą okazał się Janusz Korwin-Mikke z Konfederacji, który ostatni raz sprawował mandat posła ponad ćwierć wieku temu! O niebywałym szczęściu może też mówić Małgorzata Kidawa-Błońska, która weszła na Wiejską z przytupem, uzyskując najlepszy wynik wyborczy w Warszawie. Największym przegranym okazał się Marek Kuchciński, który po aferze samolotowej w niesławie odszedł z fotela marszałka Sejmu. Na politycznym aucie znalazł się też Ryszard Petru. To dzięki nim Lewica dostała się do Sejmu. To też osobisty sukces każdego z nich z osobna, bo zarówno doświadczony działacz partyjny Włodzimierz Czarzasty, jak i polityczny nowicjusz Adrian Zandberg zadebiutowali w 2019 roku jako posłowie! Ale to temu pierwszemu, jako szefowi SLD przypadnie rocznie aż 11,5 mln subwencji rocznie. Nie dość, że jako „jedynka” Koalicji Obywatelskiej zdobyła ponad 416 tys. głosów (dostała w stolicy dwa razy więcej głosów niż Jarosław Kaczyński), to jeszcze pokonała w prawyborach partyjnych prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka, zostając tym samym kandydatką opozycji na prezydenta Polski. Choć trudno w to uwierzyć, ten kontrowersyjny polityk nie zasiadał w parlamencie od 27 lat! Ale wreszcie udało mu się dostać – wraz z dziesięcioma innymi politykami z list Konfederacji. Wcześniej był m.in. europosłem i kilkakrotnie bez powodzenia startował w wyborach prezydenckich. Wraz z prezydentem Andrzejem Dudą wiedzie prym w sondażach popularności. Był twarzą i lokomotywą dwóch wielkich kampanii wyborczych – europejskiej oraz parlamentarnej – które dla Prawa i Sprawiedliwości zakończyły się zwycięstwami. W dodatku wciąż kieruje rządem! Jego akcje zarówno w obozie Zjednoczonej Prawicy, jak i w samym PiS stoją wysoko. Wprawdzie został marszałkiem Senatu, będąc praktycznie nieznanym parlamentarzystą, ale szybko stał się jedną z bardziej rozpoznawalnych twarzy Koalicji Obywatelskiej. Lubi pojawiać się w mediach i wygłaszać telewizyjne orędzia. Czy fala oskarżeń o rzekome przyjmowanie łapówek mu zaszkodzi? W poprzedniej kadencji udało mu się wprowadzić Nowoczesną do Sejmu, a dziś już prawie nikt o tym nie pamięta. Petru zaszkodziły miłosne wyjazdy z partyjną koleżanką, kłopoty finansowe partii i językowe wpadki. Postanowił odejść z polityki i wrócić do biznesu. Uruchomił firmę doradczą Petru Finanse. Czy to mu się opłaci? Po aferze z wykorzystywaniem służbowych lotów w celach prywatnych, w sierpniu zrezygnował z funkcji marszałka Sejmu i przepadł w polityczny niebyt. Co prawda jest nadal posłem, ale już nie liczy się na scenie politycznej. Mimo zaklinania rzeczywistości i opowiadania o tym, jak silna PO wygra wybory, partia pod jego przewodnictwem osiągnęła słaby wynik zarówno w wyborach europejskich, jak i parlamentarnych. Po kolejnej przegranej w wyborach wielu w PO nie chce, żeby nadal był przewodniczącym partii. Miał być „krystaliczny”, jak zapewniali koledzy z PiS. Okazało się jednak, że szef Najwyższej Izby Kontroli do świętych nie należy, a jego tajemnicze biznesy ujrzały światło dzienne. Szybko stał się balastem dla „dobrej zmiany” i choć ma na karku prokuraturę i służby, okopał się w NIK i nie zamierza ustąpić. Były rzecznik MON, pupil Antoniego Macierewicza, szybko piął się po szczeblach politycznej drabiny, ale błyskawicznie z niej spadł. Szczęście mu nie sprzyja. Na początku roku zatrzymało go CBA. A później trafił do aresztu. Zarzucono im m.in. powoływanie się na wpływy i czerpanie z tego korzyści materialnych. W czerwcu wyszedł na wolność po wpłaceniu poręczenia w wysokości 100 tys. zł.",Najwięksi wygrani i przegrani w polityce w 2019 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-bez-zaproszenia-na-pierwsze-posiedzenie-senatu-znamy-prawde/b9mvcx1,"Macierewicz skreślony z listy?! ""Widać zadymę""","Antoni Macierewicz został skreślony z listy gości, którzy wezmą udział w pierwszym posiedzeniu Senatu - grzmiał w sieci marszałek Senatu kończącej się kadencji, Stanisław Karczewski. Jak dodał, ""już widać zadymę na horyzoncie"". Jaka jest prawda?","Antoni Macierewicz został skreślony z listy gości, którzy wezmą udział w pierwszym posiedzeniu Senatu - grzmiał w sieci marszałek Senatu kończącej się kadencji, Stanisław Karczewski. Jak dodał, ""już widać zadymę na horyzoncie"". Jaka jest prawda? W czwartek marszałek Senatu kończącej się kadencji Stanisław Karczewski zwietrzył spisek. Jak napisał na Twitterze, nowa marszałek senior Senatu Barbara Borys-Damięcka skreśliła z listy gości marszałka seniora Sejmu, czyli Antoniego Macierewicza. - ""Już widać zadymę na horyzoncie. Marszałek Senior Barbara Borys-Damięcka skreśliła z listy gości tradycyjnie zapraszanego na 1. posiedzenie Marszałka Seniora Sejmu, a na sekretarzy wyznaczyła starszych senatorów, podczas gdy regulamin mówi, że wybiera się ich spośród najmłodszych"" - napisał Karczewski.  Jak przekonuje Barbara Borys-Damięcka, była to pomyłka, która już została naprawiona. - Zostałam wprowadzona w błąd, że nie zaprasza się marszałka seniora Sejmu, natomiast zaprasza się marszałka kończącej się kadencji. Kiedy to sprawdziliśmy i okazało się, że tradycja stanowi inaczej, ta pomyłka została naprawiona, a zaproszenie wysłane - powiedziała. - Nie wiem, skąd marszałek Karczewski się o tym zamieszaniu dowiedział, ani po co takie wpisy udostępnia. Gdyby zapytał mnie, dowiedziałby się jaka jest sytuacja. A tak to wygląda na to, że jedyny ""dym na horyzoncie"", to ten, który zdaje się robić sam marszałek Karczewski, któremu widocznie nerwy puściły - dodała Borys-Damięcka.  Parlamentarzyści Lewicy i Platformy Obywatelskie zaapelowali do prezydenta Andrzeja Dudy o wycofanie się z powołania Antoniego Macierewicza na funkcję marszałka seniora Sejmu IX kadencji. Posłowie Lewicy uzasadniają, że Macierewicz m.in. jest znany „z używania języka wykluczającego i dzielącego naszą wspólnotę oraz działań na szkodę debaty publicznej i mechanizmów demokratycznych w Polsce”. Posłowie PO zarzucają Macierewiczowi „destrukcyjną” politykę kadrową w MON i zbijanie „kapitału politycznego na kłamstwie smoleńskim”. Pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada o godz. 12, a Senatu - 12 listopada o godz. 16.00.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pis-obiecywal-referendum-ws-ofe-teraz-sie-wycofuja/cfmxjz0,PiS łamie obietnicę wyborczą! Chodzi o emerytury,"Cztery lata temu PiS był w opozycji i walczył o głosy wyborców. Politycy partii obiecywali wówczas, że w przeciwieństwie do rządów PO-PSL wezmą po uwagę zdanie Polaków w sprawie ich przyszłych emerytur. Dlatego jedną z obietnic wyborczych PiS było przeprowadzenie referendum ws. kształtu systemu emerytalnego, przede wszystkim na temat tego czy należy likwidować OFE. Dziś politycy PiS nie pytają Polaków o zdanie, a dodatkowo szykują się do zabrania 15 proc. oszczędności z OFE.","Cztery lata temu PiS był w opozycji i walczył o głosy wyborców. Politycy partii obiecywali wówczas, że w przeciwieństwie do rządów PO-PSL wezmą po uwagę zdanie Polaków w sprawie ich przyszłych emerytur. Dlatego jedną z obietnic wyborczych PiS było przeprowadzenie referendum ws. kształtu systemu emerytalnego, przede wszystkim na temat tego czy należy likwidować OFE. Dziś politycy PiS nie pytają Polaków o zdanie, a dodatkowo szykują się do zabrania 15 proc. oszczędności z OFE. Mateusz Morawiecki zapowiedział ostatnio koniec OFE. Pieniądze z II filara mają zostać oddane Polakom. Jeżeli trafią one do IKE zostanie jednak pobrana 15 proc. opłata przekształceniowa. Można też 100 proc. swoich oszczędności przekazać do ZUS, gdzie zostaną one zaksięgowane (to rozwiązanie nie różni się od rozwiązania, które kilka lat temu z połową środków OFE przeprowadził rząd Donalda Tuska). Polacy w kwestii swoich oszczędności emerytalnych znów zostali przez polityków postawieni przed faktem dokonanym. A przecież miało być inaczej! „Dokonamy gruntownego przeglądu całego systemu emerytalnego, następnie przeprowadzimy referendum, w którym Polacy zdecydują o wyborze systemu solidarnościowego lub kapitałowego. Referendum poprzedzimy szeroką, głęboką i rzetelną akcją informacyjną i debatą publiczną o skutkach działania obu systemów emerytalnych oraz o wysokości emerytur i ryzykach wynikających z przyjętych rozwiązań” - tak dokładnie brzmiały obietnice wyborze PiS z października 2015 r. Ich zapis możemy znaleźć w serwisie mamprawowiedziec.pl zajmującym się rozliczaniem polityków z wypowiadanych słów. Obecnie politycy PiS wypowiadają się już w innym tonie. Beata Szydło, wicepremier odpowiedzialna za sprawy społeczne, na antenie TVN 24 stwierdziła, że nie ma potrzeby przeprowadzenia referendum, skoro rząd przedstawił swoją propozycję. Z wypowiedzi polityków PiS wynika, że Polakom zostawiono wybór – mogą zachować 85 proc. swoich pieniędzy na kontach IKE, lub 100 proc. przekazać do ZUS. W praktyce oznacza to, że jeśli ktoś decyduje się na kapitałowy system oszczędzania na emeryturę zostaje „ukarany” nieoczekiwaną zapłatą. Opłata przekształceniowa w wysokości 15 proc. to chyba najwyższa „prowizja za przelew” w historii. Pieniądze te trafią do ZUS. Jeżeli wszyscy Polacy zdecydują się przejść IKE będzie t nawet 24 mld zł. Jeśli Polacy przejdą z OFE do ZUS to zakład może zyskać ponad 160 mld zł! Większe wpływy do ZUS są bardzo wygodne dla rządu. Oznaczają bowiem, że do wypłaty bieżących emerytur trzeba będzie mniej dopłacać z budżetu. Uwolnione środki będzie więc można wykorzystać na sfinansowanie wyborczych obietnic. Więcej pisaliśmy o tym tutaj: Cały naród zrzuca się na piątkę Kaczyńskiego",Mateusz Morawiecki i Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-p-terlikowski-o-kosciele-w-kampanii-wyborczej/qtfdxct,Kościół w kampanii stał się przedmiotem,"Kościół w tej kampanii wyborczej, jako temat, występuje o wiele częściej niż w poprzednich wyborach. Wbrew opiniom lewicy nie jest to jednak dowód siły, a raczej słabości Kościoła w Polsce – pisze Tomasz P. Terlikowski, pisarz, publicysta Telewizji Republika i tygodnika ""Do Rzeczy""","Kościół w tej kampanii wyborczej, jako temat, występuje o wiele częściej niż w poprzednich wyborach. Wbrew opiniom lewicy nie jest to jednak dowód siły, a raczej słabości Kościoła w Polsce – pisze Tomasz P. Terlikowski, pisarz, publicysta Telewizji Republika i tygodnika ""Do Rzeczy"" Taka teza może wydawać się szokująca, ale warto postawić pytanie fundamentalne, czy rzeczywiście Kościół jako instytucja w obecnej debacie jest obecny jako podmiot dyskusji, aktywny jej uczestnik, wskazujący tematy, problemy, pola zaangażowania, którymi zająć mogą i powinni się politycy (i nie chodzi tylko o tematy związane z kwestiami obyczajowymi czy cywilizacyjnymi, ale także innymi) czy też jest jedynie jej przedmiotem?

Odpowiedź, i trzeba to powiedzieć zupełnie otwarcie, brzmi Kościół jest owej debaty przedmiotem. Ze świecą szukać analiz teologów, filozofów, duchownych i świeckich, którzy z perspektywy wiary próbowaliby wskazać wyzwania jakie stają przed polską polityką i polskimi politykami; nie słychać także biskupów, którzy w spokojnym tonie wskazywaliby na fundamentalne, także religijne wartości, którymi powinni kierować się wyborcy oceniając kandydatów, ale także politycy głosując kluczowe kwestie. Nie słychać także dyskusji - płynącej z wnętrza Kościoła - dotyczącej koniecznego odniesienia się zarówno do partii rządzącej, opozycji, jak i coraz ostrzej dzielącego społeczeństwo partyjnego sporu. Było oczywiście kilka takich wypowiedzi, ale zdecydowanie częściej widzimy ludzi Kościoła (zarówno kapłanów, jak i biskupów), którzy zamiast prezentować wizję metapolityczną angażują się wprost w partyjne połajanki i zapewniają, że „sukcesy rządu są naszymi sukcesami” lub wystawiają polityczne laurki ustępującym politykom PO (jak to miało miejsce w Warszawie). W ten sposób nie buduje się podmiotowości politycznej Kościoła, a jedynie pozwala, by o wspólnota katolicka stała się jedynie przedmiotem dyskusji innych.

Tak niestety się dzieje. Politycy z obu stron barykady traktują Kościół jako wygodny element dyskusji. Z jednej strony mamy lewicę, która radykalny antyklerykalizm, a niekiedy wręcz chrystianofobię uczyniła elementem swojej wyborczej strategii (rozpoznając słusznie, że istnieje taka grupa wyborców w Polsce), a z drugiej prawicę, która z obrony instytucji uczyniła swój znak rozpoznawczy (trafnie rozpoznając, że istnieje spora grupa wyborców, którzy takiej właśnie - niekiedy ślepej - obrony instytucji się domagają). Postawy te są swoją odwrotnością, wzajemnie się napędzają, ale z perspektywy zarówno Kościoła jak i państwa nie przybliżają nas do rozwiązania konkretnych problemów. Hasło „murem za Kościołem” nie stopuje przyspieszonego procesu cichej laicyzacji, jaki dokonuje się na naszych oczach w Polsce, a to on jest największym zagrożeniem dla Kościoła, a nie rewolucyjne hasła lewicy, a lewicowy antyklerykalizm nie przybliża nas do racjonalnego postawienia problemu niekoniecznie nowych prawnych rozwiązań, ale nowego paradygmatu uczestnictwa Kościoła w życiu politycznym. Taka dyskusja mogłaby być sensowna, ale trudno ją prowadzić, gdy za jedyny dopuszczalny model uważa się skrajnie laickie rozwiązania francuskie.

Ale jest jeszcze jeden element, na który warto zwrócić uwagę podczas obecnej kampanii wyborczej, i on także dowodzi raczej słabości niż siły polskiego Kościoła. Otóż tak się składa, że spór o zespół wartości, które są utożsamiane z Kościołem wszedł na ostro w polską politykę. Konsensus wokół obrony życia (na poziomie obecnego kompromisu), rozumienia małżeństwa w zasadzie już nie istnieje. Nie tylko lewica, ale coraz częściej także politycy Koalicji Obywatelskiej zaczynają mówić o koniecznych zmianach, wprowadzaniu instytucji związków partnerskich (także jednopłciowych) czy realizowaniu agendy środowisk LGBTQ+. Kościół oczywiście przeciwko temu ostro protestuje, a Prawo i Sprawiedliwość zapewnia, że będzie w tej sprawie „skutecznym murem” przeciwko zmianom. Ostry spór wokół tych tematów pokazuje tylko, że stały się one tematem dyskusji, a to już oznacza, że przestały być one elementem wspólnego większości Polaków myślenia. Tematy te weszły do debaty publicznej także dlatego, że polskie społeczeństwo coraz szybciej się liberalizuje i laicyzuje, a tego procesu nie da się zatrzymać decyzjami politycznymi. Jeśli chce się zachować wpływ Kościoła na życie społeczne, a także zachować zestaw tradycyjnych wartości, to trzeba zająć się raczej powolną ewangelizacją i odbudową myślenia społecznego, a nie pokładać nadzieję w deklaracjach politycznych. Kościół zaś jako instytucja musi poczuć się podmiotem, a nie jedynie przedmiotem debaty.",Kościół stał się przedmiotem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senator-ko-tomasz-grodzki-zaproponowano-mi-teke-ministra-zdrowia/wlmxb3j,PiS próbował podebrać senatora KO. „Zaproponowano mi tekę ministra zdrowia”,"– Przypuszczam, że w 30 sekund dostałbym tekę ministra, gdybym taką wolę wyraził – zdradził na antenie radia Plus prof. Tomasz Grodzki, senator KO. Polityk opowiedział o sensacyjnej propozycji „posłańca” z PiS. Miał być sondowany, czy nie „wynająłby się” dla obozu rządzącego na szefa resortu zdrowia.","– Przypuszczam, że w 30 sekund dostałbym tekę ministra, gdybym taką wolę wyraził – zdradził na antenie radia Plus prof. Tomasz Grodzki, senator KO. Polityk opowiedział o sensacyjnej propozycji „posłańca” z PiS. Miał być sondowany, czy nie „wynająłby się” dla obozu rządzącego na szefa resortu zdrowia. Po niedzielnych wyborach parlamentarnych większość w Senacie będzie miała opozycja. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej zdobyli 43 mandaty, Polskiego Stronnictwa Ludowego – trzy, a Sojuszu Lewicy Demokratycznej – dwa. Trzy mandaty przypadły kandydatom sympatyzującym z opozycją, ale startującym z własnych komitetów. Kandydaci z list Prawa i Sprawiedliwości zdobyli 48 mandatów. Jeden mandat przypadł Lidii Staroń, która nie miała konkurenta z PiS w okręgu olsztyńskim, za to miała konkurenta z listy KO. Media od kilka dni dociekają, jak PiS będzie chciał rozwiązać ten problem. – Zdarzało się w poprzedniej kadencji, w poprzednich kadencjach, że przechodzili do nas senatorowie z PO, więc być może teraz będą chcieli też przejść – zauważył w rozmowie z RMF FM marszałek Senatu Stanisław Karczewski – Jeśli ktoś będzie miał taką wolę, to będziemy prowadzili takie rozmowy – dodał. Jak widać, „podbieranie” przez PiS senatorów innym formacjom – jak widać – już się rozpoczęło.  O sensacyjnej propozycji, jaką otrzymał od jednego z ważnych polityków PiS, opowiedział na antenie radia Plus prof. Tomasz Grodzki, senator KO, a jednocześnie jeden z najwybitniejszych w Polsce chirurgów. – Byłem sondowany, czy nie „wynająłbym się” dla obozu rządzącego na ministra zdrowia. To oznacza, że ten program, który prezentowałem podobał się. To, że zdobyłem najlepszy wynik ze wszystkich lekarzy startujących do Sejmu i Senatu z całej Polski oznacza, że ludziom się ten program podoba i oczekiwali, że będzie wdrażany – mówił Grodzki. Jego słowa przytacza serwis wszczecinie.pl.  – Przypuszczam, że w 30 sekund dostałbym tekę ministra, gdybym taką wolę wyraził – podkreślił. Jak wyjaśnił, „więcej powiedzieć nie może”. – Fakt taki zaistniał i nie muszę dodawać, że uważam się za człowieka przyzwoitego, więc grzecznie odmówiłem – dodał. W poprzedniej kadencji ministrem zdrowia był prof. Łukasz Szumowski. Politycy PiS w rozmowie z Faktem zaprzeczają, by rekonstrukcja rządu miała objąć min. Szumowskiego. Prof. Grodzki przyznał na antenie Radia Plus, że to nie pierwsza propozycja, by porzucił Koalicję Obywatelską dla Prawa i Sprawiedliwości.",Prof. Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-podwojne-glosowanie-ws-krs/jjzxepj,Burzliwe podwójne głosowanie ws. KRS,"Zamieszanie w Sejmie wokół głosowania ws. członków KRS. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu niedziałające urządzenia. Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Lewica zapowiedziała już zawiadomienie prokuratury w tej sprawie.","Zamieszanie w Sejmie wokół głosowania ws. członków KRS. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu niedziałające urządzenia. Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Lewica zapowiedziała już zawiadomienie prokuratury w tej sprawie. Po północy po burzliwej dyskusji o kandydatach do KRS Elżbieta Witek przeszła do głosowania. Marszałek przypomniała posłom, że zostaną wykorzystane funkcje mechanizmu do głosowania na kilku kandydatów i wytłumaczyła, co powinni naciskać w swoich urządzeniach. Po kilku minutach Elżbieta Witek zaproponowała, że może anulować i powtórzyć głosowanie ze względu na niedziałające urządzenia. - Nie!- krzyczeli posłowie. W końcu Witek anulowała głosowanie. - Na prośbę posłów opozycji - zaznaczyła. Opozycja zaprotestowała, a część posłów domagała się podania wyników. - Zastanówcie się, co robicie. Będziecie powtarzać głosowanie za każdym razem, kiedy je przegracie? Jak możecie nie ogłosić wyników? - grzmiał Tomasz Lenz (KO). Marszałek Witek zarządziła powtórzenie głosowania bez podania wyników. Przypomniała raz jeszcze zasady głosowania na kilku kandydatów. - To nie jest reasumpcja głosowania - przekonywała Witek. Poseł opozycji ostrzegł ją, że popełnia błąd proceduralny. - Jeśli się państwo pomylicie, czerwonym można cofnąć, a białym się zatwierdza - instruowała marszałek. Po kilku minutach przerwy Witek stwierdziła: „Pierwsze głosowanie zostało przerwane, ale różnica głosów nie była duża, dlatego nie będzie reasumpcji głosowania"". – Zostało opublikowane nagranie, na którym słychać jak posłanka PiS mówi ""trzeba powtórzyć, bo przegramy"". To jest skandal i żądamy ujawnienia tych wyników – mówił poseł Gawkowski. Na mównicę wszedł Borys Budka i pokazał fragment rzeczonego nagrania. - To będzie dowód w sprawie. To jest rzecz niesłychana. To jest upadek Sejmu - stwierdził. - Pani marszałek nie dopuściła do ogłoszenia wyników głosowania. Nie ma czegoś takiego w regulaminie - dodał. Posłowie opozycji skandowali ""oszustka, oszustka"". W końcu Elżbieta Witek zamknęła posiedzenie Sejmu – ""Trzeba to anulować, bo my przegramy"" - mówi posłanka PiS do marszałek Witek. Nagrało się. Wstyd, że trzeba głosować do skutku, bo posłowie PiS nie potrafią obsłużyć maszynek do głosowania – napisał na Twitterze Patryk Wachowiec. – To jest skandal. Marszałek Sejmu blokuje ogłoszenie wyników do KRS! Gdzieśmy żyjemy?! – napisała na Twitterze Anita Sowińska. Już po zakończeniu obrad Lewica zapowiedziała, że zgłosi w sprawie głosowania zawiadomienie do prokuratury. – Dziś Marszałek Witek anulowała głosowanie na członków #KRS z obawy, że @pisorgpl przegra głosowanie. Trwa konferencja prasowa @__Lewica w tej sprawie. To jest naruszenie prawa. Złożyliśmy wniosek o upublicznienie nagrania z Sejmu – napisała na Twitterze Magda Biejat.",Pierwsze posiedzenie Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-obwodzie-jaroslawa-kaczynskiego-koalicja-obywatelska-uzyskala-40-proc-glosow/7rc7yh3,Sromotna porażka Kaczyńskiego. Przegrał u siebie,"Inteligencki Żoliborz wybrał opozycję. Koalicja Obywatelska w komisji, w której głosuje prezes PiS Jarosław Kaczyński zdobyła 40 proc. głosów, podczas gdy Prawo i Sprawiedliwość - 24,5 proc. Lewica z 20-proc. wynikiem była tu bliska pokonania PiS. Małgorzata Kidawa-Błońska, na którą oddano 430 głosów pobiła na głowę Kaczyńskiego. Prezesa PiS wybrało 266 sąsiadów.","Inteligencki Żoliborz wybrał opozycję. Koalicja Obywatelska w komisji, w której głosuje prezes PiS Jarosław Kaczyński zdobyła 40 proc. głosów, podczas gdy Prawo i Sprawiedliwość - 24,5 proc. Lewica z 20-proc. wynikiem była tu bliska pokonania PiS. Małgorzata Kidawa-Błońska, na którą oddano 430 głosów pobiła na głowę Kaczyńskiego. Prezesa PiS wybrało 266 sąsiadów. Prezes Prawa i Sprawiedliwości głosował w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 333 przy ulicy Siemiradzkiego 2 na warszawskim Żoliborzu, gdzie mieści się Szkoła Główna Służby Pożarniczej. Frekwencja w tym obwodzie wyniosła aż 83 proc., ale Jarosław Kaczyński nie okazał sie faworytem wśród swoich sąsiadów. Jak rozłożyły się głosy? W tym żoliborskim obwodzie zwyciężyła Koalicja Obywatelska, która zdobyła 40 proc. głosów. Małgorzata Kidawa-Błońska uzyskała najwięcej, bo aż 430 głosów. Dariusz Rosati znalazł uznanie u 33 wyborców, Katarzyna Lubnauer - 30, Dorota Łoboda - 27 i Michał Szczerba - 16. PiS zgromadził 24,5 proc. głosów. 266 głosów oddano na Jarosława Kaczyńskiego. Mariusz Kamiński uzyskał 27 głosów, Piotr Naimski - 16 i Małgorzata Gosiewska - 12. 20 proc. głosów uzyskała Lewica. Adrian Zandberg - 166, Magdalena Biejat - 62, a Bożenia Przyłuska - 28.  Konfederacja zanotowała 10-proc. wynik - 101 głosów oddano na Janusza Korwin-Mikkego, a PSL z Kukizem - 3,4 proc. (Władysław Bartoszewski dostał 22 głosy). Również w wyborach do Senatu w komisji Jarosława Kaczyńskiego zdecydowanie wygrał kandydat opozycji Kazimierz Ujazdowski z Koalicji Obywatelskiej. Uzyskał 778 głosów. Marek Rudnicki (PiS) dostał tu 413 głosów, Marek Kasprzak z Obywateli RP - 307 głosów. Według danych z 66,5 obwodowych komisji wyborczych, 140,5 tys. wyborców wybrało Jarosława Kaczyńskiego. 223 tys. głosów oddano na Małgorzatę Kidawę-Błońską. Polacy wybrali nowy parlament! Pierwsze dane z PKW. Relacja na żywo",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kazimierz-kujda-podal-sie-do-dymisji/qflyqp9,Agent służb u boku Kaczyńskiego straci pracę?,"Kazimierz Kujda oddał się do dyspozycji prezesa Jarosława Kaczyńskiego – ustaliła Gazeta.pl. Prezes PiS nakazał ministrowi środowiska – który jest zwierzchnikiem Kujdy – przyjęcie dymisji prezesa Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Wedle informacji portalu Gazeta.pl dymisja Kazimierza Kujdy jest przesądzona, a jej moment uzależniony jest od względów formalnych – liczebności zarządu NFOŚ – i wizerunkowych.","Kazimierz Kujda oddał się do dyspozycji prezesa Jarosława Kaczyńskiego – ustaliła Gazeta.pl. Prezes PiS nakazał ministrowi środowiska – który jest zwierzchnikiem Kujdy – przyjęcie dymisji prezesa Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Wedle informacji portalu Gazeta.pl dymisja Kazimierza Kujdy jest przesądzona, a jej moment uzależniony jest od względów formalnych – liczebności zarządu NFOŚ – i wizerunkowych. W piątek ""Gazeta Wyborcza"" i Onet poinformowały, że Kazimierz Kujda – prezes Narodowego Funduszu i były wiceprezes spółki Srebrna – był zarejestrowany jako tajny współpracownik PRL-owskich służb, a w SB nadano mu pseudonim ""Ryszard"". – Żeby było jasne - Kazimierz Kujda był tajnym współpracownikiem SB o ps. Ryszard i nie mam co do tego żadnych wątpliwości, co już zresztą wyraziłem kilkukrotnie! Znam akta i wiem co mówię – napisał na Twitterze Sławomir Cenckiewicz.  Z wcześniej ujawnionych przez „GW” taśm wynika z kolei, że Kujda prowadził negocjacje z austriackim biznesmenem w imieniu spółki Srebrna, choć nie był już jej prezesem. Przeszłość Kujdy, zaskoczyła polityków PiS. – Zaskoczyła mnie informacja i zasmuciła, że pan Kujda współpracował z SB – mówił Jacek Sasin.  To czego nie wiedzieli politycy PiS, powinny wiedzieć służby – zgodnie podkreślają politycy opozycji. – Służby specjalne musiały wiedzieć o agenturalnej przeszłości Kujdy. Podlegają te służby wiceprezesom PiS (ministrowie Kamiński i Macierewicz/Błaszczak). Kto więc naprawdę kontroluje Kujdę i osłaniał go przez 28 lat? Wiedząc, że ma pełne zaufanie i stały dostęp do prezesa PiS? – pyta Tomasz Siemoniak.  Teczki Kazimierza Kujdy przez prawie 20 lat znajdowały się w tzw. „zetce”, czyli tajnym archiwum IPN, gdzie zostały umieszczone za rządów SLD, na początku lat 2000 przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Gazeta.pl informuje, że choć decyzja o odwołaniu Kujdy zapadła to jest pewien formalny problem. Zarząd NFOŚ liczy tylko 3 osoby wraz z Kujdą. Aby doprowadzić do dymisji szefa należy najpierw powołać co najmniej jednego członka władz NFOŚ, by uniknąć złamania ustawy. Dziś prezes pojawił się w pracy. – Kazimierz Kujda prezes NFOŚiGW po ujawnieniu informacji na temat jego agenturalnej przeszłości jest dzisiaj w pracy. – informuje Patryk Michalski z radia RMF FM. Niewiele można się dowiedzieć w resorcie środowiska, któremu podlega fundusz. – Minister środowiska nie podjął żadnej decyzji w jego sprawie. – Trwa analiza – mówią w resorcie, cokolwiek to znaczy. – dodaje dziennikarz RMF. ",Kazimierz Kujda,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/fundusz-drog-samorzadowych-fds-morawiecki-buduje-drogi/zdvgynf,"Celowo wstrzymali budowę, by Morawiecki mógł się pochwalić?!","W 2020 roku rząd przeznaczy o niemal jedną trzecią mniej środków na budowę i remonty dróg lokalnych. W tym roku jest dużo więcej pieniędzy do podziału, ale gminy już pół roku czekają na ogłoszenie planów inwestycji! Zdaniem opozycji większa kwota była potrzebna PiS na rok wyborczy, a gminy muszą czekać, bo ogłoszenie budowy dróg ma być częścią kampanii premiera – donosi „Dziennik Gazeta Prawna”.","W 2020 roku rząd przeznaczy o niemal jedną trzecią mniej środków na budowę i remonty dróg lokalnych. W tym roku jest dużo więcej pieniędzy do podziału, ale gminy już pół roku czekają na ogłoszenie planów inwestycji! Zdaniem opozycji większa kwota była potrzebna PiS na rok wyborczy, a gminy muszą czekać, bo ogłoszenie budowy dróg ma być częścią kampanii premiera – donosi „Dziennik Gazeta Prawna”. Chociaż już w marcu wojewodowie ogłosili nabór w ramach Funduszu Dróg Samorządowych (FDS), gminy i powiaty nie dostały jeszcze pieniędzy na inwestycje. Jak ustalił ""DGP"", lista rekomendacji wojewodów trafiła na biurko Morawieckiego. I tam leży i czeka. Politycy opozycji twierdzą, że Morawiecki chce ogłosić inwestycje w blasku fleszy w trakcie kampanii wyborczej. Aktualnie premier objeżdża Polskę przy pomocy PiS-busów. Ma odwiedzić każdy okręg wyborczy. Uwolnienie kilku miliardów złotych na drogi lokalne ma zostać wykorzystane jako kiełbasa wyborcza. - Tak zrobił premier w kampanii wyborczej do samorządu, gdy wielokrotnie mówił o dodatkowych 500 milionach złotych na lokalne drogi jeszcze w ramach wygaszanego programu schetynówek – mówi poseł PO-KO Stanisław Żmijan w wypowiedzi dla „Dziennika Gazety Prawnej. Jest co dzielić! Jak wynika z danych Ministerstwa Infrastruktury (MI) w tym roku FDS wyniesie 5,3 miliarda złotych. W przyszłym roku kwota spadnie do 3,6 miliarda zł, czyli o blisko jedną trzecią. Najwięcej stracą województwa mazowieckie, wielkopolskie i lubelskie. Rozmówcy „DGP” twierdzą, że dużo większe pieniądze na FDS w roku wyborczym to też nie jest przypadek. Tymczasem zwłoka premiera to dodatkowe problemy dla samorządowców. Termin ze składaniem wniosków na 2020 rok kończy się 26 sierpnia. Samorządowcy nie wiedzą, czy zgłaszać te same wnioski, czy nowe projekty. Pośpiech byłby także wskazany ze względu na to, że inflacja na rynku materiałów budowlanych jest rekordowa. Ceny rosną tak szybko, że pod znakiem zapytania stanął między innymi termin ukończenia autostrady A1.","Celowo wstrzymali budowę dróg, by Morawiecki mógł się pochwalić?!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-siedzibie-pis-zebralo-sie-kierownictwo-zjednoczonej-prawicy/c148scs,Szefostwo PiS na Nowogrodzkiej. Kulisy ważnej narady,W środę wieczorem przy ul. Nowogrodzkiej zakończyło się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości z udziałem liderów koalicyjnych partii. Na spotkaniu ustalono strukturę przyszłego rządu. Potwierdzono też rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera.,"W środę wieczorem przy ul. Nowogrodzkiej zakończyło się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości z udziałem liderów koalicyjnych partii. Na spotkaniu ustalono strukturę przyszłego rządu. Potwierdzono też rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera. W środę wieczorem po ok. czterech godzinach zakończyło się spotkanie kierownictwa PiS, w którym udział wzięli liderzy koalicyjnych ugrupowań – Solidarnej Polski oraz Porozumienia. W spotkaniu uczestniczyli m.in.: prezes PiS Jarosław Kaczyński, premier Mateusz Morawiecki, marszałek Sejmu Elżbieta Witek, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, szef MSWiA Mariusz Kamiński, szef MON Mariusz Błaszczak, wiceszef PiS Adam Lipiński, szef klubu PiS w mijającej kadencji Ryszard Terlecki, a także szef Solidarnej Polski, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro oraz lider Porozumienia i wicepremier Jarosław Gowin. – Zakończyło się spotkanie Rady Koalicyjnej Zjednoczonej Prawicy, czyli prezydium Komitetu Politycznego PiS poszerzonego o kierownictwa partii koalicyjnych. Rada potwierdziła swoją wolę i gotowość do kontynuacji wspólnej pracy w oparciu o założenia programowe programy Zjednoczonej Prawicy – oświadczył wicerzecznik PiS Radosław Fogiel w rozmowie z dziennikarzami po zakończeniu spotkania. Dodał, że Rada potwierdziła rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera w nadchodzącej kadencji parlamentu, a także „ustaliła strukturę przyszłego rządu”. – Inne komunikaty będzie przekazywał już pan premier Morawiecki w ramach tworzenia rządu – zapowiedział Fogiel. Pytany, kiedy znane będą personalia ministrów odparł, że „w przeciągu najbliższych dni”. Dopytywany czy w przyszłym tygodniu odparł: „Są duże szanse, że w przyszłym tygodniu. Przed świętami jednak bym tak nie szarżował”. Rzecznik rządu Piotr Müller pytany we wtorek w TV Republika, kiedy będzie znany skład nowego rządu oświadczył, że między 11 a 15 listopada, czyli w tygodniu, w którym odbędzie się pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji – zaplanowane na 12 listopada. – Raczej wcześniej pełnego składu rządu nie będziemy prezentować – zastrzegł. Podkreślił jednocześnie, że obsada i organizacja ponad połowy ministerstw „jest już jasna"", a rozmowy w sprawie składu nowego rządu „są dobre”. Rzecznik rządu w środę w Polsat News mówił z kolei, że w tej chwili trwają jeszcze dyskusje nad kształtem niektórych resortów, czyli nad tym, które działy administracji rządowej do którego urzędu, ministerstwa będą należeć. – To jeszcze nie jest ostatecznie rozstrzygnięte – powiedział Müller. O tym, że w bieżącym tygodniu odbędzie się spotkanie liderów Zjednoczonej Prawicy mówił w minionym tygodniu, podczas wyjazdowego posiedzenia klubu PiS, Terlecki. – Tam zapadną decyzje co do składu przyszłego rządu – oświadczył. Dopytywany czy to oznacza, że od razu poznamy skład nowej Rady Ministrów stwierdził: „No nie jest to może takie pilne, te rozmowy pewnie, co do szczegółów będą trwały”. – To chodzi nie tylko o ministrów konstytucyjnych, przecież jest liczne grono wiceministrów, rozmaitych funkcji, więc to wszystko jeszcze przed nami – dodał Terlecki. Podczas wyjazdowego spotkania parlamentarzystów PiS zapowiedziano, że klub tej partii będzie rekomendował Elżbietę Witek na marszałka Sejmu, Stanisława Karczewskiego na marszałka Senatu, a Mateusza Morawieckiego na funkcję premiera. Wybory parlamentarne, które odbyły się 13 października, wygrało Prawo i Sprawiedliwość, na które głosowało 43,59 proc. wyborców. Drugie miejsce zajęła Koalicja Obywatelska z wynikiem 27,40 proc, a dalsze: SLD (12,56 proc. głosów), PSL (8,55 proc.) i Konfederacja (6,81 proc.). PiS będzie w najbliższej kadencji Sejmu dysponować 235 mandatami, KO - 134, SLD – 49, PSL – 30, a Konfederacja – 11. W Senacie Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 48 mandatów, Koalicja Obywatelska – 43 mandaty. Natomiast KW Polskie Stronnictwo Ludowe – trzy, a KW Sojusz Lewicy Demokratycznej – dwa. W Senacie zasiądą także Lidia Staroń (Komitet Wyborczy Wyborców Lidia Staroń – Zawsze po stronie ludzi) oraz Wadim Tyszkiewicz (Komitet Wyborczy Wyborców Wadim Tyszkiewicz), Krzysztof Kwiatkowski (Komitet Wyborczy Wyborców Krzysztofa Kwiatkowskiego) oraz Stanisław Gawłowski (Komitet Wyborczy Wyborców Demokracja Obywatelska). Trzej ostatni są kojarzeni z opozycją, co powoduje, że wszystkie ugrupowania opozycyjne razem dysponują w Senacie większością 51 senatorów. ",Narada PiS na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-oni-maja-prowadzic-opozycje-do-zwyciestwa/zjpbj65,Trzej tenorzy wchodzą na scenę! Mają oczarować Polaków,"To oni mają znaleźć klucz do serca Polaków i sprawić, że opozycja wygra jesienne wybory parlamentarne. Posłowie Krzysztof Brejza (36 l.), Adam Szłapka (35 l.) i prezydent Sopotu Jacek Karnowski (56 l.) mają oczarować Polaków niczym Plácido Domingo, José Carrerasa i Luciano Pavarottiego. Teraz głos tych trzech polityków ma brzmieć w imieniu sztabu wyborczego nowego sejmowego klubu Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej. Dlaczego to oni mają wejść na scenę? I co stanie się teraz z Grzegorzem Schetyną?","To oni mają znaleźć klucz do serca Polaków i sprawić, że opozycja wygra jesienne wybory parlamentarne. Posłowie Krzysztof Brejza (36 l.), Adam Szłapka (35 l.) i prezydent Sopotu Jacek Karnowski (56 l.) mają oczarować Polaków niczym Plácido Domingo, José Carrerasa i Luciano Pavarottiego. Teraz głos tych trzech polityków ma brzmieć w imieniu sztabu wyborczego nowego sejmowego klubu Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej. Dlaczego to oni mają wejść na scenę? I co stanie się teraz z Grzegorzem Schetyną? Brejza to młody i bardzo ambitny parlamentarzysta. Słynie z zadręczania rządzących interpelacjami. To on ujawnił, że ministrowie i premier Beata Szydło (56 l.) pobrali gigantyczne nagrody. – Schetyna wierzy w jego skuteczność – mówi nam nieoficjalnie współpracownik szefa PO. Szłapka wkradł się w łaski Schetyny, kiedy doprowadził do połączenia klubów PO i Nowoczesnej. – To on negocjował warunki przejęcia Nowoczesnej przez Platformę, które sprowadziły się do zapewnienia jemu i Kasi Lubnauer dobrych miejsc na liście wyborczej – mówi dobrze zorientowany polityk Nowoczesnej. Nasi rozmówcy z PO przekonują, że w wyborze Szłapki zadecydowała młodość i energia. Wreszcie Karnowski, czyli prezydent Sopotu to reprezentant samorządowców w tym tercecie. A to właśnie oni mają w kampanii parlamentarnej przeważyć szalę na rzecz opozycji, przynajmniej w Senacie. „Było ich trzech, w każdym z nich inna krew” – jak śpiewa Perfekt. Zupełnie jak w styczniu 2001 r. założyciele Platformy. W Hali Olivii w Gdańsku wyszli na scenę Donald Tusk (62 l.), Andrzej Olechowski (72 l.) i Maciej Płażyński (†52 l.). Schetyna był wtedy w ich cieniu. Teraz też chce się schować? ",Oni maja być głosem opozycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-polacy-nie-chca-schetyny-jako-szefa-ke/nr7vcze,Najnowszy sondaż. Schetyna ma duży problem,"Koalicja Europejska ma problem z przywództwem. Jako najlepszego kandydata na lidera opozycji respondenci wskazują Władysława Kosinika-Kamysza – wynika z sondażu IPSOS dla OKO.Press. Schetynę wybiera tylko 22 proc. ankietowanych. 20 proc., mając do dyspozycji pięcioro liderów opozycji, odpowiedziało: „żadna z tych osób”.","Koalicja Europejska ma problem z przywództwem. Jako najlepszego kandydata na lidera opozycji respondenci wskazują Władysława Kosinika-Kamysza – wynika z sondażu IPSOS dla OKO.Press. Schetynę wybiera tylko 22 proc. ankietowanych. 20 proc., mając do dyspozycji pięcioro liderów opozycji, odpowiedziało: „żadna z tych osób”. Wybory europejskie Koalicja Europejska przegrała z kretesem. Teraz zaczyna się bój o parlament, bowiem wybory krajowe już jesienią tego roku. Eksperci jako przyczyny porażki podają m.in. problem z przywództwem, które nie jest w KE jasno określone. A w PiS wiadomo, że rządzi Jarosław Kaczyński.  – PiS ma jasno wskazane kierownictwo, gdzie wszyscy grają do jednej bramki, a jak ktoś nie gra, to już go nie ma. W przypadku opozycji wygląda to tak, że z jednej strony mamy formalne kierownictwo KE, w tym zwłaszcza kierownictwo PO, po drugie – mamy środowisko skupione wokół Donalda Tuska, po trzecie – różne ośrodki medialne, opiniotwórcze, aktorów itd, które cały czas suflują i narzucają narrację, a po czwarte – jest jeszcze Robert Biedroń, adresujący swoją ofertę do części wyborców liberalnych. Tak się nie da uprawiać polityki, zwłaszcza gdy ma się naprzeciw profesjonalną partię polityczną, jaką niewątpliwie jest ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego – mówił Faktowi tuż po ogłoszeniu wyników z PKW politolog, prof. Rafał Chwedoruk. Portal OKO.Press zlecił IPSOS przeprowadzenie sondażu, który wyłoni najlepszego lidera KE. Na pierwszym miejscu znalazł się przewodniczący PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, którego na stanowisku lidera KE widzi 39 proc. respondentów. Grzegorz Schetyna uzyskał drugi wynik, z poparciem 22 proc. ankietowanych. Tylko 9 proc. badanych stawia na Roberta Biedronia, który nie jest w koalicji. Katarzyna Lubnauer uzyskała wynik 7 proc., a Włodzimierz Czarzasty 3 proc. Aż 20 proc. nie zagłosowałoby na żadnego z powyżej wymienionych 5 kandydatów. Badanie przeprowadzono na zwolennikach Koalicji Europejskiej w dniach 21-23 maja 2019, metodą CATI (telefonicznie), na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1000 osób.",Najnowszy sondaż. Polacy nie chcą Schetyny jako szefa KE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-euro-i-pis/e9xnv5w,Euro to dla PiS dobry temat,"Opozycja sama wpadła w pułapkę, którą zastawiła. W przypadku euro rządząca partia łączy wyczucie sentymentu większości z celnym ciosem w opozycję i w dodatku obiektywnie ma rację.– pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Opozycja sama wpadła w pułapkę, którą zastawiła. W przypadku euro rządząca partia łączy wyczucie sentymentu większości z celnym ciosem w opozycję i w dodatku obiektywnie ma rację.– pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Sprzeciw PiS wobec przyjęcia euro nie jest niczym nowym. Ale przypomnienie go w kampanii do Parlamentu Europejskiego, co zrobił Jarosław Kaczyński w Lublinie, ma sens. W dodatku trafia w obawy większości Polaków. To nie tak częsty przypadek, gdy rządząca partia łączy wyczucie sentymentu większości z celnym ciosem w opozycję i w dodatku obiektywnie ma rację. Można by powiedzieć, że euro zostało sprowadzone w Polsce do zagadnienia politycznego, ale przecież było nim od początku. To w żadnym momencie, również na samym starcie, nie był projekt przede wszystkim ekonomiczny i nikt tego nie ukrywał. Z powodów głównie politycznych włączono do strefy euro między innymi Grecję, co skończył się dla Greków fatalnie. Z powodów politycznych euro przyjęły kraje bałtyckie czy Słowacja. Podróżując po tych państwach słyszy się od ludzi, że przy okazji wchodzenia do systemu wspólnej waluty ceny wzrosły, choć obiecywano, że będzie inaczej. Wynagrodzenia wzrosły znacznie mniej. Słowacja, wchodząc do euro, zredukowała turystykę z Polski, bo w jednym momencie stała się dla wielu Polaków po prostu zbyt droga. Ucierpiały rejony przygraniczne. Estoński Tallin odczuł spadek turystyki zakupowej z leżących po drugiej stronie Zatoki Fińskiej Helsinek. Takich historii jest wiele. Owszem, te kraje zyskały stabilność walutową, ale przecież stabilność niedostosowaną do ich sytuacji gospodarczej. W strefie euro najpotężniejszą gospodarką są Niemcy i to one mają największy wpływ na parametry wspólnej waluty. Kto wchodzi do strefy euro, ten pozbawia się jednego z ważnych instrumentów makroekonomicznych, jakim jest wyznaczanie stóp procentowych. W Polsce zajmuje się tym NBP. W krajach strefy euro – Europejski Bank Centralny z siedzibą we Frankfurcie nad Menem. W uproszczeniu można powiedzieć, że im bardziej gospodarka, przyjmująca euro, odbiega swoim stanem od gospodarki niemieckiej, tym gorszy wpływ na nią będzie miała wspólna waluta. Tu Kaczyński ma stuprocentową rację. Opozycja sama się zaszachowała. Euro stało się dla niej jednym z symboli mechanicznie i prymitywnie pojmowanej europejskości, bez względu na realia ekonomiczne. Tyle, że Polacy jeżdżą do krajów z naszego regionu, gdzie euro jest, i widzą, jaki wpływ jego przyjęcie miało na zasobność obywateli. A że chodzi tu o własny portfel, który w roku wyborczym okazuje się nadrzędnym tematem, nic dziwnego, że entuzjastami przyjęcia wspólnej waluty nie jesteśmy. Jak pokazuje niedawno opublikowany sondaż, przeciwko euro jest aż 65 proc. badanych. To znacznie więcej niż popiera PiS. Opozycja wpadła w tej sprawie w pułapkę, którą sama na siebie zastawiła. Traktując od dawna euro jako element pakietu „anty-PiS plus europejskość”, nie bardzo ma się z tego jak wycofać. Może ewentualnie w ogóle nie dawać odporu narracji PiS, ale to stworzy wrażenie unikania tematu. Pewnie więc usłyszymy stary argument o dążeniu do polexitu. To będzie jednak słaba kontra, bo gdy ludzie trzymają się za portfele i frazesy o UE nie zrobią na nich wrażenia.",Euro to dla PiS dobry temat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-marszalkiem-senatu-wybor-marszalka-senatu/tkzr0nt,Marszałek Senatu Tomasz Grodzki,"Senator Tomasz Grodzki z Platformy Obywatelskiej był wspólnym kandydatem opozycji na stanowisko marszałka Senatu. We wtorek 12 listopada senatorowie na pierwszym posiedzeniu izby, wybrali polityka opozycji na marszałka Senatu. Głosowało na niego 51 ze 100 senatorów zasiadających w izbie.","Senator Tomasz Grodzki z Platformy Obywatelskiej był wspólnym kandydatem opozycji na stanowisko marszałka Senatu. We wtorek 12 listopada senatorowie na pierwszym posiedzeniu izby, wybrali polityka opozycji na marszałka Senatu. Głosowało na niego 51 ze 100 senatorów zasiadających w izbie. Kandydatura Tomasza Grodzkiego na marszałka Senatu została oficjalnie ogłoszona na wspólnej konferencji liderów PO, PSL i SLD. – To wyjątkowa postać, osoba z wielką kwalifikacją polityczną, merytoryczną, medyczną, ale także moralną – mówił o Grodzkim Schetyna. – Zgodziliśmy się co do tej kandydatury dlatego też, że jako pierwszy ujawnił próbę politycznej korupcji, której miał być poddany po wyborach 13 października – dodał szef PO, nawiązując do twierdzeń Grodzkiego, że PiS rzekomo kusił go teką ministra zdrowia. – Przypuszczam, że w 30 sekund dostałbym tekę ministra, gdybym taką wolę wyraził - zdradził na antenie radia Plus Tomasz Grodzki, senator KO. Polityk opowiedział o sensacyjnej propozycji „posłańca” z PiS. Miał być sondowany, czy nie „wynająłby się” dla obozu rządzącego na szefa resortu zdrowia. Kim jest Tomasz Grodzki?

Pochodzący ze Szczecina Tomasz Grodzki jest wybitnym chirurgiem. We wrześniu 2019 r. Małgorzata Kidawa-Błońska ogłosiła go kandydatem Koalicji Obywatelskiej na ministra zdrowia. Jest szczecińskim senatorem tej partii od 2015 r., a wcześniej - jej wieloletnim radnym w Szczecinie. Tomasz Grodzki jest absolwentem Pomorskiej Akademii Medycznej w Szczecinie (1983). Na tej samej uczelni uzyskiwał stopnie naukowe doktora w 1991 r. i doktora habilitowanego w 2003 r. W 2010 r. otrzymał tytuł profesora nauk medycznych. W pracy naukowej związany z Wydziałem Lekarskim Pomorskiej Akademii Medycznej i następnie Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego. W 2007 r. objął stanowisko profesora na tej uczelni. Specjalizację zawodową II stopnia uzyskał w 1991 r. z chirurgii klatki piersiowej, zajmuje się także transplantologią. Jest członkiem licznych krajowych i międzynarodowych organizacji zrzeszających chirurgów, m.in. jako pierwszy Polak został przyjęty do American Association for Thoracic Surgery. Zawodowo praktykuje w Specjalistycznym Szpitalu im. prof. Alfreda Sokołowskiego w Szczecinie, w 1995 r. został ordynatorem oddziału torakochirurgii, a w 1998 r. dyrektorem tej placówki (pełnił tę funkcję do 2016 r.). Jest żonaty, ma dwie córki.",Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ewa-kasprzyk-jako-beata-szydlo-w-filmie-polityka-patryka-vegi/mvhtvfj,Ona zagra Szydło w skandalizującym filmie. Podobna?,"– Poznajecie tę panią? – pyta przewrotnie reżyser Patryk Vega ujawniając nowy fragment swojego skandalizującego filmu ""Polityka"". Tym razem pokazał postać wzorowaną na Beacie Szydło. Byłą premier zagra Ewa Kasprzyk.","– Poznajecie tę panią? – pyta przewrotnie reżyser Patryk Vega ujawniając nowy fragment swojego skandalizującego filmu ""Polityka"". Tym razem pokazał postać wzorowaną na Beacie Szydło. Byłą premier zagra Ewa Kasprzyk. Film Patryka Vegi ""Polityka"" ma mieć premierę 6 września. Reżyser sportretował w nim polską scenę polityczną, a postacie wyraźnie inspirowane są prawdziwymi politykami. Rolę wzorowaną na Kaczyńskim gra Andrzej Grabowski, na Morawieckim – Marcin Bosak, na Macierewiczu – Janusz Chabior, na Misiewiczu – Antek Królikowski, a w postać potężnego ojca dyrektora wciela się Zbigniew Zamachowski. Teraz Vega ujawnił rolę kobiecą: postać inspirowaną Beatą Szydło zagra Ewa Kasprzyk. Fragment filmu przedstawia byłą premier krzyczącą z mównicy na opozycję w obronie wysokich nagród, które rząd PiS przyznał sam sobie.  Jak informowaliśmy w Fakt24 urażony fragmentami filmu poczuł się Bartłomiej Misiewicz. Złożył on pozew, w którym domaga się m.in. sądowego zablokowania premiery. Więcej przeczytasz o tym klikając w ten link. Przeczytaj też o roli Andrzeja Grabowskiego: Boi się, że trafi do więzienia?!",Ewa Kasprzyk jako Beata Szydło w filmie Polityka Patryka Vegi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-edukacji-zostaje-odwolania-zalewskiej-chciala-opozycja/0zgcn0b,Sejm zdecydował o losie minister Zalewskiej!,"Większością głosów Sejm zadecydował w nocy z czwartku na piątek, że nie będzie odwołania minister edukacji Anny Zalewskiej. Za odwołaniem głosowało 180 posłów, dwóch się wstrzymało, a przeciw 228. Wniosek o wotum nieufności złożyła Platforma Obywatelska. Politycy tego ugrupowania zarzucają minister, że największy w historii III RP protest nauczycieli jest wynikiem jej chaotycznych działań.","Większością głosów Sejm zadecydował w nocy z czwartku na piątek, że nie będzie odwołania minister edukacji Anny Zalewskiej. Za odwołaniem głosowało 180 posłów, dwóch się wstrzymało, a przeciw 228. Wniosek o wotum nieufności złożyła Platforma Obywatelska. Politycy tego ugrupowania zarzucają minister, że największy w historii III RP protest nauczycieli jest wynikiem jej chaotycznych działań. PO złożyła wniosek o odwołanie szefowej MEN na początku kwietnia. – Nie ma efektu rozmów z nauczycielami. Ale nie tylko. Okazuje się bowiem, że minister Zalewska jest zupełnie niepotrzebna w tym rządzie. Nie była w stanie wytłumaczyć Polakom sytuacji, do której doprowadziła – tłumaczył wówczas szef klubu PO Sławomir Neumann. – To Zalewska odpowiedzialna jest za chaos w oświacie, za strajk nauczycieli, za niedogodności dla dzieci i rodziców. Dlatego składamy wniosek o wotum nieufności wobec szefowej MEN. Jej nie należy się dziś Bruksela, jej należy się spakowanie tornistra i przejście do oślej ławki. Żeby mogła patrzeć na to, co zniszczyła w polskiej oświacie – wyjaśniał. – Żal mi dzieci, które wpadną w szkołę zaprogramowaną przez minister Zalewską, może za kilka lat nazwiemy je straconym pokoleniem. Straconych szans, żeby konkurować z dziećmi z całej Europy – mówiła w piątek w nocy w Sejmie szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Klub Nowoczesnej poparł wniosek ws. odwołania szefowej MEN. Klub Kukiz'15 w większości poparł wniosek o odwołanie minister edukacji. – Obrona pani Zalewskiej to obrona straconych pozycji i chyba zbędna, bo, jak się wydaje, w poniedziałek, bądź we wtorek, pani minister Zalewska przestanie być ministrem – powiedział Józef Brynkus. Minister edukacji bronił Mateusz Morawiecki. – Dzięki Annie Zalewskiej dokonaliśmy głębokich zmian w systemie wynagrodzeń dla nauczycieli. Podwyżki kwietniowe z zeszłego roku wraz z podwyżkami tegorocznymi, to jest powyżej 1 tys. zł brutto. My w dużym stopniu dokonaliśmy głębokich zmian dzięki pani minister Zalewskiej w systemie wynagrodzeń – stwierdził premier. Podkreślił, że minister Zalewska podjęła się bardzo trudnego zadania naprawy polskiego szkolnictwa. – To zadanie odpowiada na problemy, które nie pojawiły się tylko w ostatnich dziesięciu, a nawet dwudziestu latach. Żyliśmy w systemie komunistycznym, któremu nie zależało na wychowaniu patriotów. Chcę podziękować pani minister, że odbudowała lekcje historii – zaznaczył Morawiecki. Protest nauczycieli rozpoczął się 8 kwietnia i do czwartku utrzymywał status bezterminowego. Szef ZNP podjął jednak decyzję o zawieszeniu strajku, co wywołało u nich zaskoczenie pracowników oświaty. Na chwilę obecną nie wiadomo, czy strajk zostanie wznowiony. Sejm nie zgodził się również na wyrażenie wotum nieufności wobec ministra gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marka Gróbarczyka. Za odwołaniem głosowało 155 posłów, 12 się wstrzymało, a 244 było przeciw.",Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-analizuje-polske-po-po-i-po-pis-ie/w3svq9w,"Jaką Polskę zostawiła PO, a jaką PiS?","Platforma odchodziła w wyniku sromotnej przegranej cztery lata temu, ponieważ duża część wyborców miała poczucie, że w kraju dzieje się źle. Faktycznie – nie było dobrze, choć nie było tak tragicznie, jak przedstawiała to i nadal przedstawia dzisiejsza władza. Teraz z kolei, kiedy PiS kończy swoją pierwszą kadencję, nie jest ani tak fatalnie, jak lubi to przedstawiać opozycja, ani tak wspaniale, jak mówią rządzący. Wybierzmy kilka dziedzin i zobaczmy, jak wyglądały cztery lata temu i jak jest teraz – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"".","Platforma odchodziła w wyniku sromotnej przegranej cztery lata temu, ponieważ duża część wyborców miała poczucie, że w kraju dzieje się źle. Faktycznie – nie było dobrze, choć nie było tak tragicznie, jak przedstawiała to i nadal przedstawia dzisiejsza władza. Teraz z kolei, kiedy PiS kończy swoją pierwszą kadencję, nie jest ani tak fatalnie, jak lubi to przedstawiać opozycja, ani tak wspaniale, jak mówią rządzący. Wybierzmy kilka dziedzin i zobaczmy, jak wyglądały cztery lata temu i jak jest teraz – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"". Polska na świecie i w Europie? Platforma wybrała strategię płynięcia z głównym nurtem, nie zważając na to, że wiele naszych interesów jest sprzecznych z niemieckimi czy francuskimi. Chciała resetu w relacjach z Rosją, co zakończyło się porażką. Stosunki z USA trwały w letargu. W tym wszystkim tkwiła zasadnicza sprzeczność. Z jednej strony słyszeliśmy od polityków PO, że Polska ma bardzo mocną pozycję i liczy się w UE oraz na świecie – z drugiej, gdy w grę wchodziły nasze realne interesy, takie jak Nordstream czy polityka klimatyczna – Platformie nie udawało się niczego załatwić lub bardzo niewiele. Polska grała zdecydowanie poniżej swoich możliwości na własne życzenie. Bilans był bardzo słaby.

PiS ten bilans polepszył, ale bez szału. Mieliśmy szczęście, że prezydentem USA został człowiek ideowo bliski obecnemu rządowi. Ale relacje z Ameryką Trumpa to nieustający handel, a my zapłaciliśmy już bardzo dużo, wprawdzie też niemało uzyskując. Przechył w jedną stronę też staje się bardzo wyraźny. W UE faktycznie zaczęliśmy grać własną grę, tyle że w dużej części była to jedynie obrona przed negatywnymi skutkami nieprzemyślanych posunięć w kraju, czyli głównie zmian w sądownictwie. Na innych frontach też musieliśmy zużywać zasoby na walkę ze skutkami niemądrych działań, jak w przypadku nieszczęsnej ustawy o IPN w relacjach z Izraelem i USA. Było dużo wymachiwania szabelką, jak w przypadku głosowania przeciwko Tuskowi w Radzie Europejskiej, a mało rezultatów. Sprawy zagraniczne zostały w dużej mierze podporządkowane wewnętrznym. Jest lepiej, ale tylko trochę.

Gospodarka? Rząd PO działał przez długi czas w warunkach światowej recesji i na plus trzeba mu policzyć, że faktycznie Polska odczuła ją w bardzo niewielkim stopniu. Poza tym ani specjalnie nie pomagano, ani nie przeszkadzano, choć bywało, że pojawiały się informacje bardzo niepokojące, jak przeciek ze spotkania wiceministra finansów Jacka Kapicy z naczelnika skarbówki, gdzie padło zalecenie, żeby każda kontrola kończyła się karą. No i podnoszono podatki.

PiS okazał się partią w gospodarce wprost socjalistyczną. Przyjął zasadę głębokiej interwencji państwa, wprowadził mnóstwo nowych parapodatków i opłat, postawił na agresywną redystrybucję, w ten sposób kupując sobie elektorat, a zarazem w krótkim czasie nakręcając popyt. Wszystko to w warunkach korzystnej koniunktury, z zapowiedzią zrównoważonego budżetu na przyszły rok. Wydaje się, że to wspaniały rezultat w porównaniu z tym, co osiągnięto za PO. To jednak pozory. PiS zbudował oszukane gospodarcze perpetuum mobile, które działa, dopóki są pieniądze do rozdania i dopóki są wydawane na konsumpcję. Ale tak nie da zbudować zdrowej gospodarki, ani tym bardziej innowacyjnej. Wszystko to dzieje się kosztem bardziej przedsiębiorczych, zaradniejszych, a przedsiębiorcy głosują przeciwko takiej polityce, wstrzymując inwestycje. „Państwo dobrobytu”, o którym mówi Jarosław Kaczyński, to kolos na glinianych nogach. Rezultat będzie fatalny, ale dopiero za jakiś czas.

Wreszcie jakość władzy i rządzenia. Symbolem rządów PO pozostaną rozmowy nagrywane po kryjomu u „Sowy i Przyjaciół” oraz najazd ABW na redakcję „Wprost” w związku z publikacją nagrań. Pozostanie w pamięci ujawniona w nich żenująca bezradność ludzi odpowiedzialnych za Polskę – Bartłomiej Sienkiewicz, mówiący „ch…, d… i kamieni kupa” i wyjaśniający, że państwo polskie istnieje tylko teoretycznie.

Tu PiS zapowiadał największą rewolucję – a najmniej zmienił. Zastąpił tamtych swoimi, przy okazji łamiąc wiele politycznych obyczajów i norm. Trybunał Konstytucyjny utracił nawet pozór ponadpartyjności. Twarzą reform sądownictwa w Sejmie był peerelowski prokurator. Tam, gdzie PO naruszała prywatność obywateli – np. w sferze inwigilacji przez służby – PiS jeszcze poszerzył ich możliwości. Liczba nowelizacji ustaw przebiła wszystkie rekordy. Uchwalano prawo na kolanie, w warunkach urągających jakiejkolwiek staranności, jak w przypadku nowelizacji kodeksu karnego. To zdecydowanie nie jest nowa jakość rządzenia – to stara jakość w nowym malowaniu. Być może jeszcze gorsza niż za poprzedników.

To jedynie trzy z wielu dziedzin, które można by porównywać. Jaki jest bilans? Ogólnie na plus dla PiS, ale to bardzo mały plus. Momentami niemal niedostrzegalny.","Ani ruin, ani dobrobytu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-rozczarowani-reforma-edukacji-ale-szkolne-klopoty-nie-wplyna-na-wynik-wyborow/frqzh1s,Polacy zmienili zdanie. PiS ma problem?,"Chaos związany z reformą oświaty wpłynął na podejście Polaków. Jeszcze cztery lata temu w sondażu IBRiS niemal 70 proc. badanych popierało likwidację gimnazjów. Teraz odsetek zwolenników reformy spadł do 40 proc., a ponad połowa pytanych ocenia ją źle – wynika z najnowszego badania przeprowadzonego dla„Dziennika Gazety Prawnej” i RMF FM. Jednocześnie, prawie połowa ankietowanych uważa, że szkolne kłopoty nie wpłyną na wynik PiS podczas jesiennych wyborów parlamentarnych.","Chaos związany z reformą oświaty wpłynął na podejście Polaków. Jeszcze cztery lata temu w sondażu IBRiS niemal 70 proc. badanych popierało likwidację gimnazjów. Teraz odsetek zwolenników reformy spadł do 40 proc., a ponad połowa pytanych ocenia ją źle – wynika z najnowszego badania przeprowadzonego dla„Dziennika Gazety Prawnej” i RMF FM. Jednocześnie, prawie połowa ankietowanych uważa, że szkolne kłopoty nie wpłyną na wynik PiS podczas jesiennych wyborów parlamentarnych. W szkołach wielki bałagan! Wszystko za sprawą reformy edukacji Anny Zalewskiej. We wtorek uczniowie poznali wyniki rekrutacji do szkół średnich w Warszawie, Poznaniu, Łodzi, Katowicach, Wrocławiu i Kielcach. Tysiące absolwentów gimnazjów i podstawówek nie znalazło miejsc w szkołach. Wielu z nich nie dostało się, mimo że mieli świadectwa z czerwonym paskiem! Tymczasem zdaniem byłej minister edukacji Anny Zalewskiej, reforma się udała.  Reformę minister Anny Zalewskiej jako „zdecydowanie nieudaną” ocenia ponad 41 proc. badanych, podczas gdy niemal 10 proc. uważa, że zmiany w polskich szkołach były „raczej nieudane” – podaje w środę RMF FM i „DGP”. W sumie reformę edukacji autorstwa rządu PiS źle ocenia ponad połowa osób pytanych przez ankieterów. Jak czytamy w „DGP”, najsurowiej zmiany w szkolnictwie oceniają ci, którzy niedawno opuścili mury szkole, czyli osoby w wieku 18-29 lat. W opinii 71 proc. z nich reforma jest zdecydowanie nieudana. Jednocześnie ponad 40 proc. twierdzi, że likwidacja gimnazjów i przywrócenie obowiązkowej pierwszej klasy od 7. roku życia okazało się zmianą na lepsze – na pytanie, czy reforma była sukcesem „zdecydowanie tak” odpowiedziało 20 proc. respondentów, ""raczej tak"" - kolejne 20 proc. Dodano, że badanie pokazuje zdecydowaną zmianę nastrojów wśród ankietowanych: cztery lata temu w sondażu IBRS za likwidacją gimnazjów opowiadało się aż 70 proc. respondentów, dziś zadowolonych z tej zmiany jest prawie o połowę mniej. „Prawie połowa badanych ocenia jednak, że efekty reformy edukacji nie odbiją się na wyniku partii Jarosława Kaczyńskiego w nadchodzących wyborach do Sejmu i Senatu. Ponad jedna czwarta jest zdania, że wpłyną negatywnie i zaszkodzą PiS. Natomiast według prawie 15 proc. ankietowanych zmiany wprowadzone przez minister Zalewską pomogą partii rządzącej” – wskazuje RMF FM. Sondaż przeprowadzono metodą telefoniczną w dniach 12-13 lipca 2019 r. na próbie 1100 osób.",PiS ma problem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/hans-jorg-vehlewald-o-eurowyborach/l8n2eww,Niemcy czekają na sygnał z Polski,"W 2004 roku, przed wielkim rozszerzeniem Unii Europejskiej na Wschód, były kanclerz Republiki Federalnej Niemiec Helmut Schmidt (SPD) ostrzegał, że UE rozrasta się zbyt szybko! Jego zdaniem narody i instytucje Europy nie były jeszcze przygotowane do tego rozszerzenia.Po ostatniej niedzieli wyborczej wiemy, że Schmidt miał rację! Nasz kontynent rozpada się na różne obozy i kierunki – pisze Hans-Jörg Vehlewald, główny reporter polityczny niemieckiego dziennika Bild","W 2004 roku, przed wielkim rozszerzeniem Unii Europejskiej na Wschód, były kanclerz Republiki Federalnej Niemiec Helmut Schmidt (SPD) ostrzegał, że UE rozrasta się zbyt szybko! Jego zdaniem narody i instytucje Europy nie były jeszcze przygotowane do tego rozszerzenia.Po ostatniej niedzieli wyborczej wiemy, że Schmidt miał rację! Nasz kontynent rozpada się na różne obozy i kierunki – pisze Hans-Jörg Vehlewald, główny reporter polityczny niemieckiego dziennika Bild Na wschodzie (przede wszystkim w Polsce i na Węgrzech), ale także we Francji i we Włoszech triumfują nacjonalistyczne, eurokrytyczne partie jak PiS, Fidesz, Liga Północna czy były Front Narodowy Marine Le Pen. W Hiszpanii i Portualii wygrywają zdecydowanie lewicowi socjaliści. Natomiast Brytyjczycy uczynili zwycięzcami berexitowych kłamców skupionych wokół Nigela Farage’a, żeby z wielkim hukiem pożegnać się z UE. Również w Niemczech eurowybory wywołały wielkie trzęsienie ziemi: CDU/CSU a szczególnie SPD gwałtownie straciły wyborców. Lęk przed zmianami klimatu wywindował Zielonych na drugie miejsce – zdobyli dwa razy więcej głosów niż w poprzednich wyborach. Inny „lękowy” temat Niemców – kryzys z imigrantami – przyniósł AfD bądź co bądź 11 proc. To o 4 proc. więcej niż poprzednio, ale jednak znacznie mniej niż się obawiano. Powód jest taki: problem uchodźców był tylko dla 25 proc. Niemców tematem decydującym o wyborze. Natomiast aż 48 proc. wskazało klimat i środowisko jak najważniejszy temat UE.

Przed Angelą Merkel i jej wielką koalicją CDU/CSU i SPD pojawił się problem przeżycia: z wielkiej koalicji (GroKO) zrobiła się mikro – dowcipkuje opozycja. Można przyjąć, że kanclerz i jej rząd będą nadal lawirować przynajmniej do jesieni. Wtedy odbędą się kolejne wybory do parlamentów krajowych w Saksonii, Brandenburgii i Turyngii.

Na poziomie UE sytuacja jest o wiele bardziej dramatyczna! SPD i chadecja już nie stworzą w Parlamencie Europejskim własnej większości. Kandydat Merkel na stanowisko szefa Komisji Europejskiej, Manfred Weber z CSU, musi dlatego znaleźć sojuszników wśród liberałów i Zielonych, żeby spełnić niemieckie roszczenie do kierowania „europejskim rządem”.

Głównym problemem jest przy tym rozpad osi Berlin-Paryż. Prezydent Francji Macron i jego liberałowie w parlamencie UE nie wybiorą kandydata Merkel. Weber zerwał z partią Fidesz i premierem Orbanem, nie może więc liczyć na ich głosy. Decydującą siłą mogą więc okazać się wzmocnieni także w Niemczech Zieloni.

Z punktu widzenia Niemiec także Polska musi się zdecydować, w którym kierunku ma pójść: czy Warszawa będzie głosować w chórze „unijnych banitów” skupionych wokół Salviniego, Le Pen lub Orbana – i uniemożliwi zbudowanie większościowych koalicji przy wyborze kierownictwa UE? A może polski rząd wyciągnie rękę do Berlina i Paryża, by umożliwić dokonanie kompromisowego wyboru? Dobrą kandydatką mogłaby być Dunka Margrethe Vestager, socjal-liberalna polityk, ale z pewnością nie jest ona wymarzoną kandydatką z punktu widzenia Warszawy.

Pewne jest, że Niemcy potraktują decyzję Warszawy jako sygnał, czy ich sąsiedzi opowiadają się za czy przeciw zdolnej do działania UE.",Niemcy czekają na sygnał z Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-kolanko-o-polskiej-polityce-jak-gwiezdnych-wojnach/z7bpw82,Michał Kolanko dla Faktu: Polska polityka jest jak Gwiezdne Wojny [OPINIA],"Polska polityka to świat, który nie jest czarno-biały. Nie ma w nim prostego podziału na Ciemną i Jasną stronę Mocy. Ale każdy uznaje się za bojowników Rebelii. PiS, bo walczy z Imperium prawników, sędziów, elit czy czasami Unii Europejskiej. Opozycja, która walczy z Imperium Zła za które uznaje PiS – pisze Michał Kolanko, dziennikarz ""Rzeczpospolitej""","Polska polityka to świat, który nie jest czarno-biały. Nie ma w nim prostego podziału na Ciemną i Jasną stronę Mocy. Ale każdy uznaje się za bojowników Rebelii. PiS, bo walczy z Imperium prawników, sędziów, elit czy czasami Unii Europejskiej. Opozycja, która walczy z Imperium Zła za które uznaje PiS – pisze Michał Kolanko, dziennikarz ""Rzeczpospolitej"" W jakim sensie jest jeszcze przed bitwą o Endor, ale już po zniszczeniu pierwszej Gwiazdy Śmierci. Opozycja przejęła Senat ale nie jest pewna wygranej w ostatecznej bitwie. PiS poniósł straty, ale nadal jest bardzo silny. Dla PiS Gwiazda Śmierci została zniszczona już w 2015, ale siły Imperium III RP są nadal mocne. I nie wiadomo, czy nie zatriumfują w 2020 roku. Dlatego dla obydwu stron następne wybory są trochę jak bitwa pod Endorem. Wojny nie czynią nikogo wielkim – mawiał mistrz Yoda. Ale to pięć lat w Brukseli i siedem lat jako przywódca – niczym właśnie Yoda w Wojnach Klonów – sprawiły, że mistrzem Jedi opozycji jest bez wątpienia Donald Tusk. Padawani i rycerze Jedi są po wielu stronach. Moc jest silna z WładysławemKosiniakiem-Kamyszem, który niczym Jedi stawia na poszukiwanie spokoju. I chce być Nową Nadzieją opozycji, chociaż pretendentów do tego miana jest wielu. Kto jest Darthem Vaderem? Dla opozycji to Zbigniew Ziobro, wykonawca poleceń Imperatora Jarosława Kaczyńskiego. Ale w opozycji też jest ktoś, kto uchodzi dla wielu za Dartha Vadera. Lider PO Grzegorz Schetyna. Największa odpowiedzialność i nadzieję na udaną rewolucję, na jego pokonanie jest pokładana w Skywalkerze Platformy Obywatelskiej, czyli Borysowi Budce. Luke chciał wyrwać się z miejsca, w którym był i zmienić przeznaczenie całej Galaktyki. W filmie to się udało. W myśliwcach X-Wing siedzą też koledzy Borysa Budki. Jak Cezary Tomczyk, Sławomir Nitras i Marcin Kierwiński. Luke potrzebował w końcu przyjaciół i sił Rebelii, by rzucić Imperium na kolana. Nie udałoby się też bez księżniczki Lei. W opozycji to rola dla Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. To szturm na Pałac Prezydencki jest tym, czym była Bitwa pod Endorem z “Powrotu Jedi”. Gwiezdne Wojny to uniwersalna opowieść, w której nie może zabraknąć miejsca dla łotrów, których jednak da się lubić. W nadchodzącym starciu taką rolę może odegrać Krzysztof Bosak. Pytanie, czy niczym Han Solo przejdzie ostatecznie na Jasną Stronę? Han Solo pojawia się we wielu wcieleniach.

Takim łotrzykiem był Paweł Kukiz, który mimo kuszenia trafił ostatecznie na Jasną Stronę. Albo raczej Zieloną. Rebeliantem jest na pewno Jan Śpiewak, który wybrał swoją ścieżkę, być może ścieżkę najtrudniejszą ze wszystkich. Ale Gwiezdne Wojny to też opowieść o pokoleniach, które przejmują pałeczkę z rąk starszych. Ta zmiana dokonała się też na przestrzeni lat w Gwiezdnych Wojnach, o czym mówi też najnowszy film. I w polityce w naszym kraju trwa nie tylko poszukiwanie Jedi, ale też padawanów po Jasnej i Ciemnej Stronie Mocy. Od Adriana Zandberga, Adama Szłapkę przez Monikę Rosę i Agnieszkę Dziemianowicz-Bąk po Jana Kanthaka i Jacka Ozdobę nowe, następne pokolenie stanęło już do walki o swoje ideały i wartości. Spokój Jedi to sprawa, której wszyscy będą wkrótce poszukiwać lub poszukują już w Galaktyce. To melodia na przełamanie obecnego wyniszczającego sporu, który nawet jeśli ma wielu uczestników, to w ostatecznie prowadzi tylko ku Ciemnej Stronie.",Polska polityka jak Gwiezdne Wojny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-koalicja-europejska-stwarza-ludziom-nadzieje/z5p3cs5,Kwaśniewski: Koalicja Europejska stwarza ludziom nadzieję,"Albo pomożemy temu, co będzie służyło Unii Europejskiej albo będziemy w gronie tych, którzy albo z własnej woli albo z własnej głupoty osłabiają Unię Europejską – stwierdził w „Kropce nad i” w TVN24 były prezydent Aleksander Kwaśniewski. – Koalicja Europejska, mając takich kandydatów, byłaby siłą niewątpliwie pomagającą całej Europie uzyskać nowy impuls, nową energię – dodał.","Albo pomożemy temu, co będzie służyło Unii Europejskiej albo będziemy w gronie tych, którzy albo z własnej woli albo z własnej głupoty osłabiają Unię Europejską – stwierdził w „Kropce nad i” w TVN24 były prezydent Aleksander Kwaśniewski. – Koalicja Europejska, mając takich kandydatów, byłaby siłą niewątpliwie pomagającą całej Europie uzyskać nowy impuls, nową energię – dodał. Aleksander Kwaśniewski przekonywał, że tak ważnych wyborów do europarlamentu jeszcze nie było. – Europa jest w trudnym momencie. Mamy ciągle w większości siły proeuropejskie, które uważają, że integracja jest potrzebna, że popełniono błędy, ale należy je naprawić i trzeba dalej integracje utrzymać, a nawet pogłębiać. Mamy również bardzo silny ruch w wielu krajach, który jest przeciwko Unii Europejskiej, który bardzo by się ucieszył, gdyby upadła, gdyby brexitów było więcej w innych krajach – podkreślił.  Zdaniem byłego prezydenta Koalicja Europejska, mając takich kandydatów do parlamentu, jak Marek Belka, Włodzimierz Cimoszewicz, czy Janusz Lewandowski, byłaby siłą niewątpliwie pomagającą całej Europie uzyskać nowy impuls, nową energię. – Opozycja dokonała wielkiej rzeczy, powstała Koalicja Europejska, to stwarza ludziom nadzieję. Ja w końcu będę miał na kogo głosować w Warszawie – zaznaczył Kwaśniewski. Zdradził, że maju odda swój głos na Włodzimierza Cimoszewicza. – Zagłosuję nie tylko z przekonaniem, że to znakomity człowiek, który w parlamencie świetne będzie Polskę reprezentował i walczył o nasze interesy, ale od wielu, wielu lat zagłosuję na kogoś z radością. Samo powstanie Koalicji Europejskiej jest dużym wydarzeniem i tego nie wolno bagatelizować – powiedział były prezydent. Kwaśniewski skomentował przedwyborcze obietnice Jarosława Kaczyńskiego. Rozszerzenie 500 plus na pierwsze dziecko, brak podatku PIT dla pracowników do 26. roku życia i pomoc dla emerytów w postaci najniższej emerytury, 1100 zł. – To jest rozdawnictwo. To można wprost nazwać korupcją polityczną. Tu naprawdę nie chodzi o dobro tych młodych ludzi, chociaż tak to będzie przedstawiane. To chodzi oczywiście o zdobycie iluś tam głosów emerytów, którzy powinni być zadowoleni, że w maju dostaną parę groszy – ocenił",Kwaśniewski: Koalicja Europejska stwarza ludziom nadzieję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grodzki-dla-faktu-nie-jade-donosic-na-polske/0vfzfhh,Marszałek Grodzki dla Faktu: Nie jadę skarżyć na Polskę,"Wojna o sądy, jaką toczą PiS i opozycja zatacza coraz szersze kręgi. Dziś marszałek Senatu Tomasz Grodzki leci do Brukseli, gdzie będzie rozmawiał m.in. na temat uchwalonych niedawno w Polsce ustaw sądowych. Wizytę skrytykował obóz rządzący, a wicepremier Sasin nazwał ją nawet „kontynuacją polityki donoszenia na Polskę”. Grodzki w rozmowie z Faktem wyjaśnia: nie jadę się skarżyć! Jadę tam z troski o ojczyznę!","Wojna o sądy, jaką toczą PiS i opozycja zatacza coraz szersze kręgi. Dziś marszałek Senatu Tomasz Grodzki leci do Brukseli, gdzie będzie rozmawiał m.in. na temat uchwalonych niedawno w Polsce ustaw sądowych. Wizytę skrytykował obóz rządzący, a wicepremier Sasin nazwał ją nawet „kontynuacją polityki donoszenia na Polskę”. Grodzki w rozmowie z Faktem wyjaśnia: nie jadę się skarżyć! Jadę tam z troski o ojczyznę! Marszałek uda się do Brukseli na zaproszenie wiceszefowej Komisji Europejskiej Viery Yourovej. Będzie z nią rozmawiał o przepisach, które – jego zdaniem – niszczą wolne sądy i dają PiS wpływ na sędziów. Tę wizytę krytykują przedstawiciele partii rządzącej. Wicepremier Jacek Sasin stwierdził w serwisie wPolityce, że będzie to „kontynuacja tej polityki, którą opozycja prowadziła przez poprzednie cztery lata”. – Czyli polityki donoszenia na Polskę do instytucji europejskich – dodał. Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski domagał się odwołania wizyty. Tymczasem Tomasz Grodzki twardo zapowiada, że nie zrezygnuje z wyjazdu. – Ustawy sądowe są ważne dla fundamentu demokracji w Polsce – mówi w rozmowie z Faktem. – Nie jadę do Brukseli się skarżyć na nasz kraj, tylko jadę z troski o ojczyznę, o Polskę. Jeżeli nie będziemy przestrzegać praworządności, zagrożone zostaną środki unijne dla Polski, a to byłoby katastrofą. Jadę tam m.in. po to, by zapobiec takiemu scenariuszowi – podkreślił. Wszystko to dzieje się w chwili, gdy anonimowe osoby za pośrednictwem mediów oskarżają Grodzkiego, że jako lekarz miał brać łapówki. Marszałek w odpowiedzi ujawnił wyznanie 90-letniego pacjenta, który twierdzi, że ktoś próbował dać mu łapówkę 5 tys. zł za... oskarżenie Grodzkiego o łapówki. Marszałek przekonuje, że stał się ofiarą nagonki. Wczoraj w Sejmie zebrał się ""okrągły stół"" w sprawie wymiaru sprawiedliwości. Nie wzięli w nim udziału przedstawiciele Zjednoczonej Prawicy.  Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes PSL, organizator ""okrągłego stołu"": Przedstawiciele obozu rządzącego na początku tej kadencji wielokrotnie mówili, że zapraszają do współpracy i są na nią otwarci. To, że nie skorzystali z udziału w okrągłym stole działa na ich niekorzyść. Wczoraj na obradach zjawili się przedstawiciele organizacji pozarządowych, eksperci, profesorowie, przedstawiciele zawodów prawniczych i politycy. Byli reprezentanci pokrzywdzonych przez wymiar sprawiedliwości oraz ruchy obywatelskie, które mówią, że wprowadzane przez PiS zmiany w systemie sądowniczym nie spełniają oczekiwań Polaków. Moim zdaniem, rządzący stracili wielką szansę na przedstawienie swoich racji i okazję do prawdziwej reformy wymiaru sprawiedliwości. Ten, kto nie był na okrągłym stole, chce tylko upolitycznienia wymiaru sprawiedliwości. Jeśli chce się naprawdę naprawiać sądownictwo, czyli obniżać koszty sądowe, usprawniać działalność sądów, to należy usiąść przy okrągłym stole, a nie stać z boku i obrażać się, gdy inni o tym dyskutują. Radosław Fogiel (zastępca rzecznika Prawa i Sprawiedliwości): To, że PiS nie wziął udziału w okrągłym stole na temat sądownictwa, nie było bojkotem tych obrad. Po prostu konsekwentnie, tak jak zapowiadaliśmy, nie braliśmy w tym udziału, bo nie widzimy sensu i potrzeby uczestnictwa w akcjach, które są kampanią wyborczą innych kandydatów na prezydenta. W tym wypadku to gra pod kandydaturę Władysława Kosiniaka-Kamysza. Mogliśmy się spodziewać, że podczas okrągłego stołu dojdzie do politycznych, niemerytorycznych ataków. Jeżeli Władysław Kosiniak-Kamysz chce być twarzą obrony sędziowskich przywilejów w nadchodzącej kampanii, tak jak już jest twarzą podniesienia wieku emerytalnego, to nie będziemy mu przecież tego bronić. My nie potrzebujemy bronić naszych reform przed obywatelami, bo spełniamy ich oczekiwania. Sondaże wskazują, że zdecydowana część Polaków chce reformy sądownictwa.",Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radni-pis-z-krakowa-chca-sie-spotkac-z-arcybiskupem-markiem-jedraszewskim/cewf1qn,Kontrowersyjny duchowny na opłatku z radnymi PiS?,"Spore zamieszanie w krakowskim magistracie. Radni Prawa i Sprawiedliwości chcą zaprosić na opłatkowe spotkanie zorganizowane w Radzie Miasta Krakowa abp. Marka Jędraszewskiego. Sęk w tym, nie zamierzają zapraszać przedstawicieli innych wyznań religijnych, które również obchodzą święta Bożego Narodzenia. Radni klubu Koalicji Obywatelskiej mówią o przedświątecznym szantażu, a przewodniczący Rady Miasta Dominik Jaśkowiec mówi, że znów partia rządząca dzieli ludzi na lepszych i gorszych.","Spore zamieszanie w krakowskim magistracie. Radni Prawa i Sprawiedliwości chcą zaprosić na opłatkowe spotkanie zorganizowane w Radzie Miasta Krakowa abp. Marka Jędraszewskiego. Sęk w tym, nie zamierzają zapraszać przedstawicieli innych wyznań religijnych, które również obchodzą święta Bożego Narodzenia. Radni klubu Koalicji Obywatelskiej mówią o przedświątecznym szantażu, a przewodniczący Rady Miasta Dominik Jaśkowiec mówi, że znów partia rządząca dzieli ludzi na lepszych i gorszych. Na poniedziałkowym posiedzeniu Komisji Głównej Rady Miasta Krakowa radni klubu PiS wnioskowali o zorganizowanie spotkania opłatkowego, na które zostanie zaproszony apb. Marek Jędraszewski. Pomysł ten poparli radni prezydenckiego klubu „Przyjazny Kraków”. Radni opozycji głosowali za tym, żeby spotkanie odbyło się w szerszym gronie a mianowicie, aby na spotkanie zaprosić także przedstawicieli innych wyznań. Radni PiS stanowczo jednak odmówili. Całą sytuację opisał na swoim profilu na Facebooku przewodniczący Rady Miasta Krakowa Dominik Jaśkowiec. Określił on postępowanie radnych Prawa i Sprawiedliwości jako przedświąteczny szantaż. Polityk zastanawia się też głośno nad sensem organizowania kolejnych spotkań opłatkowych, które wg niego są „okazją do manifestowania jedynie słusznych poglądów, jedynie słusznej partii rządzącej”. Jaśkowiec podkreślił też, że taka sytuacja pokazuje brak „szacunku dla mieszkańców Krakowa” i  „po raz kolejny dzieli (…)na lepszych i gorszych”. Metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski jest znany z kontrowersyjnych wypowiedzi. Zdarza mu się często w homiliach komentować obecną sytuacje politczną. czasami używa ostrych słów, tak jak ostatnio o ""tęczowej zarazie"", kiedy miał na my myśli środowiska LGBT. Ta wypowiedź okazała się dla niektórych na tyle obraźliwa, że sprawa trafiła do prokuratury. ""Czerwona zaraza już po naszej ziemi całe szczęście nie chodzi, co wcale nie znaczy, że nie ma nowej, która chce opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie marksistowska, bolszewicka, ale zrodzona z tego samego ducha, neomarksistowska. Nie czerwona, ale tęczowa."" ""Gdyby Jezus zobaczył idący tzw. marsz równości, z pewnością zapłakałby nad jego uczestnikami, a jednocześnie wezwałby ich do nawrócenia. Płakałby, upominał i wołał o to, aby się nawrócili – dla ich dobra, dla dobra ich dzieci, dla dobra ich przyszłości.""  ""Mogę sobie łatwo wyobrazić, że za jakiś czas, mam nadzieję, że sam tego nie dożyję, że w roku 2050 nieliczni biali będą pokazywani innym rasom ludzkim – tu, na terenie Europy – tak jak Indianie są pokazywani w Stanach Zjednoczonych w rezerwatach. Byli sobie kiedyś tacy ludzie, którzy tu zamieszkiwali, ale przestali istnieć na własne życzenie, ponieważ nie potrafili uznać tego, kim są od strony biologicznej.""",Abp. Marek Jędraszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ranking-zaufania-do-politykow-rekordowy-wynik-jaroslaw-kaczynskiego/cvz5drq,Tak dobrze jeszcze nigdy nie było! Kaczyński ma powody do radości,"Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński to politycy z najwyższym wskaźnikiem zaufania społeczeństwa - wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu. Prezes PiS zanotował rekordowy wynik!","Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński to politycy z najwyższym wskaźnikiem zaufania społeczeństwa - wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu. Prezes PiS zanotował rekordowy wynik! Z sondażu IBRiS wynika, że prezydent Andrzej Duda od wielu miesięcy cieszy się największym zaufaniem Polaków spośród polityków. Ufa mu 47,8 proc. badanych, odmienne zdanie ma 36,5 proc. respondentów. To jedyny polityk w zestawieniu, któremu ufa więcej ankietowanych, niż nie ufa. Różnica jest znacząca – przewaga ufających nad nieufającymi wynosi 11,6 pkt proc. W porównaniu z poprzednim sondażem liczba nieufnych wobec prezydenta spadła aż o 7,2 pkt proc. Na drugim miejscu jest, podobnie jak we wrześniu, premier Mateusz Morawiecki. Szefowi rządu ufa 43,4 proc. badanych, odmiennego zdania jest 44,2 proc. Zaufanie do premiera wzrosło o 1,5 pkt proc., liczba nieufających mu spadła zaś o 5,7 pkt proc. Na trzecim miejscu znalazł się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Ufa mu 40,8 proc. badanych (o 3,7 pkt proc. więcej niż we wrześniu). To najlepszy wynik tego polityka od pierwszego badania Onetu z listopada 2015 r. Brak zaufania wobec Kaczyńskiego wyraża 52,6 proc. respondentów – to spadek o 2,4 pkt proc. Na kolejnych miejscach znaleźli się Władysław Kosiniak-Kamysz i Robert Biedroń. Lider PSL w ostatnich tygodniach wyraźnie zyskał – ufa mu 30,6 proc. badanych, czyli aż o 9,9 pkt proc. więcej niż we wrześniowym sondażu. Z kolei jeden z liderów Lewicy cieszy się zaufaniem 29 proc. respondentów – o 3,3 pkt proc. więcej niż w poprzednim badaniu. Następne miejsce przypadło Donaldowi Tuskowi. Szefowi Rady Europejskiej ufa 28,8 proc. badanych – o 2,8 pkt proc. mniej niż przed miesiącem. To najsłabszy wynik byłego premiera od marca 2018 r., gdy jego nazwisko na stałe wróciło do zestawienia. Kandydatce Koalicji Obywatelskiej na premiera - Małgorzacie Kidawie-Błońskiej ufa 27,9 proc. Polaków, o 2,4 pkt proc. mniej niż we wrześniu. Na kolejnych miejscach w rankingu zaufania znaleźli się: Zbigniew Ziobro (26,7 proc.), Adrian Zandberg (23,2 proc.), Paweł Kukiz (21,7 proc.), Jarosław Gowin (21,4 proc.), Grzegorz Schetyna (21 proc.), Włodzimierz Czarzasty (19,7 proc.) i Janusz Korwin-Mikke (12,1 proc.). Najwyższy brak zaufania do polityków notuje Janusz Korwin-Mikke z wynikiem 73,8 proc. Na kolejnych miejscach podium znajdują się: Grzegorz Schetyna – 56,9 proc. i Zbigniew Ziobro - 55,5 proc. nieufności. Najmniej negatywnych wskazań notuje lider partii Razem Adrian Zandberg – 23,8 proc., jest jednak nierozpoznawalny dla dużej grupy badanych – 36 proc. Sondaż zrealizowano metodą telefonicznych standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (metoda CATI) na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów w dniach 4-5 października 2019 r.",Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności wobec Ziobry,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zbiorowo-zgwalcili-13-latke-nowe-fakty/r98b06v,13-latka znalazła na Facebooku swoich gwałcicieli,"Ubiegłoroczny dramat tej 13-letniej Niemki poruszył serca milionów ludzi. Dziewczynka została zgwałcona przez zgraję zwyrodniałych chłystków. Większość z nich została szybko schwytana. Gwałcicielami okazali się Bułgarzy w wieku od 14 do 17 lat. Nastolatka przeżyła piekło, ale nie wyparła trudnych doświadczeń. Traumatyczne obrazy wryły się w jej pamięć, dzięki czemu dziewczyna zapamiętała twarze wszystkich swych oprawców. Wiedziała, że schwytano tylko sześciu. Sama zaczęła szukać pozostałych dwóch członków gangu nastoletnich lubieżników i ostatecznie wytropiła ich na Facebooku.","Ubiegłoroczny dramat tej 13-letniej Niemki poruszył serca milionów ludzi. Dziewczynka została zgwałcona przez zgraję zwyrodniałych chłystków. Większość z nich została szybko schwytana. Gwałcicielami okazali się Bułgarzy w wieku od 14 do 17 lat. Nastolatka przeżyła piekło, ale nie wyparła trudnych doświadczeń. Traumatyczne obrazy wryły się w jej pamięć, dzięki czemu dziewczyna zapamiętała twarze wszystkich swych oprawców. Wiedziała, że schwytano tylko sześciu. Sama zaczęła szukać pozostałych dwóch członków gangu nastoletnich lubieżników i ostatecznie wytropiła ich na Facebooku. 13-letnią dziewczynkę skrzywdzono w kwietniu ub.r. w niemieckiej miejscowości Velbert. Dziewczyna wracała samotnie z basenu. Gwałcicielami byli przepełnieni chorymi żądzami niepełnoletni Bułgarzy. W sumie było ich ośmiu. Sześciu z nich trafiło za kratki i usłyszało wyroki (na razie nieprawomocne). Wiadomo, że dwóch skazano za bezpośrednie wykorzystanie seksualne dziewczyny, a czterech pozostałych za haniebną, nieludzką wręcz postawę, która polegała na rejestrowaniu tych strasznych scen, udzielaniu aktywnej pomocy gwałcicielom i znęcaniu się psychicznym nad ofiarą. Policji długo nie udawało się schwytać dwóch Bułgarów, którzy uczestniczyli w przestępstwie. Przez ponad pół roku śledczy próbowali ich wytropić. Pod koniec stycznia zwyrodnialcy wpadli w rodzinnej Bułgarii. Nie byłoby to możliwe, gdyby nie pomoc 13-letniej ofiary. Młoda mieszkanka Velbert aktywnie włączyła się w akcję poszukiwawczą. Kilka tygodni temu pokrzywdzona zlokalizowała na Facebooku dwóch nastolatków, którzy napadli na nią niespełna rok temu. O swoim odkryciu poinformowała śledczych, którzy wzięli profile potencjalnych uczestników gwałtu pod lupę. W końcu zdecydowano, by aresztować nastolatków z Bułgarii, którzy zdążyli wrócić w rodzinne strony. Doszło do tego dzięki współpracy policji bułgarskiej z niemiecką. Już niebawem dwaj nastolatkowie staną przed sądem. W październiku ub.r. w niemieckim Wuppertal zapadły wyroki na pozostałą szóstkę. Nie były zbyt surowe. Prokurator chciał dla gwałcicieli 7 lat pozbawienia wolności. Sąd zdecydował inaczej. Dwóch młodych Bułgarów, którzy wykorzystali seksualnie 13-latkę dostało po cztery lata więzienia. Pozostali czterej uczestnicy dramatu trafią za kratki na odpowiednio: trzy lata (jeden z nich), a także rok i osiem miesięcy (trzej pozostali – przyp. red.). Wyrok nie jest prawomocny.",Zbiorowo zgwałcili 13-latkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-pis-wybieraja-idealnego-szefa-platformy-obywatelskiej/xyde28p,„Schetira” – oto wymarzony szef PO... według PiS,"Skuteczny jak Schetyna, poważny jak Jachira, to byłby idealny kandydat na szefa Platformy Obywatelskiej – rozmarzają się politycy Prawa i Sprawiedliwości. I chyba mają rację. Grzegorz Schetyna przegrywa ostatnio wszystko, co jest do przegrania, a dotychczasowe występy Klaudii Jachiry budzą tylko wesołość. Na szczęście dla opozycji szefa PO ciągle wybierają w PO, a nie w PiS...","Skuteczny jak Schetyna, poważny jak Jachira, to byłby idealny kandydat na szefa Platformy Obywatelskiej – rozmarzają się politycy Prawa i Sprawiedliwości. I chyba mają rację. Grzegorz Schetyna przegrywa ostatnio wszystko, co jest do przegrania, a dotychczasowe występy Klaudii Jachiry budzą tylko wesołość. Na szczęście dla opozycji szefa PO ciągle wybierają w PO, a nie w PiS... To nie jest dobry czas dla Grzegorza Schetyny. Przegrywa wybory za wyborami i nawet nie jest w stanie zdyscyplinować posłów, by przyszli karnie do Sejmu głosować, więc w partii buntownicy podnoszą głowę. Na stanowisko szefa PO ostrzą sobie zęby: Bogdan Zdrojewski (62 l.), Borys Budka (41 l.), Joanna Mucha (43 l.), a nawet Bartosz Arłukowicz (48 l.). Ale w PiS-ie mówią, żeby nic nie zmieniać. Niech Schetyna zostanie – przekonują. Pojawił się też inny pomysł: jak nie Schetyna, to... Klaudia Jachira (31 l.)! – Pani Klaudia to zdecydowanie byłby najlepszy wybór – zachwala w rozmowie z Faktem poseł Adam Andruszkiewicz (29 l.), i dodaje: – To wspaniałe odkrycie! Podobnego zdania jest poseł Zbigniew Girzyński (46 l.), który przekonuje, że partia z nią na czele będzie odnosić jeszcze więcej sukcesów. A gdyby tak połączyć obie te postaci? Wyszłaby „Schetira”! Jan Maria Jackowski (PiS): – Uważam, że Platforma Obywatelska ma wielki problem z przywództwem. Paradoksem tej sytuacji jest, że to przewodniczący Grzegorz Schetyna ma szanse utrzymać partyjną jedność. Jeśli zdecyduje się na start w wyborach, wiadomym będzie, że ma policzone szable w partii i jest pewien wygranej Tadeusz Cymański (PiS) – Nie ma lepszego kandydata i nikt lepiej nie poprowadzi Platformy niż Grzegorz Schetyna! Mimo licznych wad on jest najlepszy. Członkowie PO przekonają się o tym, jeśli zmienią przewodniczącego. A czy jest w stanie wygrać z PiS, to już zupełnie inna kwestia. Dlatego ja życzę kolegom, aby go nie zmieniali Adam Andruszkiewicz (PiS): – Zdecydowanie stawiam na Klaudię Jachirę. Jest wspaniałym przedstawicielem Platformy Obywatelskiej. Dodatkowo stając na czele partii szybko stałaby się symbolem tego środowiska. O co chodzi? O cyrk, który PO robiła przez ostatnie cztery lata w polskiej polityce. W tej kwestii Klaudia Jachira jest świetna, więc idealnie nadawałaby się na szefa Platformy Jacek Żalek (PiS): – Klaudia Jachira byłaby fantastyczną przewodniczącą! Jest niezwykle konsekwentna. Wreszcie Platforma miałaby tożsamość. Ta zależy właśnie od tego, który lider i w jaki sposób się wypowiada. Jachira ma odwagę mówić, co myśli i robi to co mówi. Dzięki temu obnaża hipokryzję tej partii, która z z jednej strony podpisuje się pod pewnymi postulatami, a z drugiej, nie chce wziąć za to odpowiedzialności. Pani poseł w kontrze do tego bierze odpowiedzialność za swoje słowa. Przynajmniej tak mówi.",„Schetira” – oto wymarzony szef PO... według PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-zyje-kornel-morawiecki-politycy-wspominaja-kornela-morawieckiego/npsylep,"Politycy wspominają w ""Fakcie"" Kornela Morawieckiego","Kornel Morawiecki zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. Politycy w rozmowie z Faktem wspominają go przede wszystkim jako legendarnego patriotę, który nie bał się wyrażać swoich poglądów i walczyć o Polskę. - Kornel Morawiecki był dobrym człowiekiem. Mało kto kochał ludzi i Polskę tak jak on - wspomina Paweł Kukiz.","Kornel Morawiecki zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. Politycy w rozmowie z Faktem wspominają go przede wszystkim jako legendarnego patriotę, który nie bał się wyrażać swoich poglądów i walczyć o Polskę. - Kornel Morawiecki był dobrym człowiekiem. Mało kto kochał ludzi i Polskę tak jak on - wspomina Paweł Kukiz. Kornel Morawiecki zmarł w wieku 78 lat. W historii zasłynął m.in. jako działacz opozycji demokratycznej w okresie PRL, twórca i przywódca ""Solidarności Walczącej"" i marszałek senior Sejmu. W rozmowie z Faktem Kornela Morawieckiego wspominają znani politycy.  „Nigdy nie chciał nikogo skrzywdzić""

Ewa Kopacz (63 l.), europosłanka PO, była premier Kornel Morawiecki był przede wszystkim człowiekiem bardzo wyważonym i bardzo spokojnym. Na pewno nie kierował się emocjami. Był bardzo grzeczny także w stosunku do ludzi, którzy nie byli jego przyjaciółmi albo których mało znał. Miał naturę człowieka, który nie chciał krzywdzić innych. Order Orła Białego, który prezydent nadał Kornelowi Morawieckiemu, zdecydowanie mu się należał. Składam wyrazy współczucia panu premierowi. Mój tata zmarł 10 lat temu i wiem, jak wielkie jest to przeżycie. „Jego największą miłością była Polska i dzieci""

Ryszard Czarnecki (56 l.), europoseł PiS Kornel Morawiecki był przede wszystkim wielkim patriotą i wielką postacią polskiego życia publicznego. Nie znał pojęcia nienawiści wobec politycznych przeciwników. Ostro zwalczał komunę i komunistów, a jednocześnie nie miał w sobie żadnej zapiekłości wobec ludzi, którzy go prześladowali. Bardzo kochał swoją rodzinę i był dumny ze swoich dzieci, nie tylko z syna Mateusza, ale także ze swoich córek. Czasem miał inne zdanie niż jego syn, szef rządu i nie wstydził się głośno tego artykułować. Był niesłychanie przyzwoitym, porządnym, uczciwym człowiekiem. Jego największą miłością była Polska i dzieci. „Cenię sobie naszą współpracę z podziemia""

Stefan Niesiołowski (75 l.), poseł Unii Europejskich Demokratów Współpracowałem z Solidarnością Walczącą. Byłem wtedy w czołowej organizacji uniwersyteckiej w Łodzi, najsilniejszej kolportersko i miałem bardzo dobre kontakty z Kornelem Morawieckim przez naszego znajomego pośrednika. Kolportowałem pisma Solidarności Walczącej. Z całej mojej sieci kolporterów nikt nigdy nie wpadł. W podziemiu nigdy się osobiście nie spotkaliśmy, ale wymienialiśmy uprzejmości w sprawach technicznych. Potem mi podziękował, jak już był posłem. Wysoko cenię sobie współpracę z podziemia. To bardzo przykry moment. Kornel Morawiecki był dobrym człowiekiem. Mało kto kochał ludzi i Polskę tak jak on. Kornel był prawdziwym ideowcem, socjalistą w pozytywnym tego słowa znaczeniu, tzn. ważne były dla niego wspólnota, równość, braterstwo. Był bardzo dumny z syna Mateusza. Cieszę się, że w 2015 r. wszedł do Sejmu i został marszałkiem seniorem, co było w jakimś sensie zwieńczeniem jego kariery. Niech Bóg ma go w swojej opiece. Wszystkie wspomnienia związane z Kornelem Morawieckim to lata konspiracji, Solidarności Walczącej. Pamiętam, jak go pierwszy raz spotkałem. To było na ulicy Swobodnej we Wrocławiu. Rozmawialiśmy o Polsce, o przyszłości i historii. Bardzo charyzmatyczny, głęboko ideowy, świetny organizator, wizjoner, człowiek pełny ciepła i dobroci wewnętrznej. Miał tylko dobre cechy, tak jak go pamiętam z lat 80. Byłem pod wrażeniem tego, czego dokonał jako twórca Solidarności Walczącej. Wszystko było świetnie przemyślane, dobrze opracowane, opierało się na zasadach konspiracji, ale także na zaufaniu.",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslanka-urszula-paslawska-skarzy-sie-na-seksistowski-kalendarz-pgz/scp7z26,Posłanka zobaczyła ten kalendarz i oniemiała,"Kalendarz z roznegliżowaną kobietą wzbudził konsternację posłanki PSL Urszuli Pasławskiej. Głównie dlatego, że widnieje na nim oficjalne logo Polskiej Grupy Zbrojeniowej, czyli państwowego koncernu. W ten sposób biust modelki stał się powodem politycznych uszczypliwości.","Kalendarz z roznegliżowaną kobietą wzbudził konsternację posłanki PSL Urszuli Pasławskiej. Głównie dlatego, że widnieje na nim oficjalne logo Polskiej Grupy Zbrojeniowej, czyli państwowego koncernu. W ten sposób biust modelki stał się powodem politycznych uszczypliwości. – To kalendarz Polskiej Grupy Zbrojeniowej czy rozkładówka Playboya? – zapytała kąśliwie opozycyjna posłanka na Twitterze. Urszula Pasławska zamieściła też zdjęcie kalendarza opatrzonego logiem PGZ oraz spółki akcyjnej Rosomak. Jej wpis udostępnili inni politycy PSL, m.in. Marek Sawicki, rzecznik partii Jakub Stefaniak i lider Forum Młodych Ludowców w Krakowie Maciej Wesołowski. Polska Grupa Zbrojeniowa – również na Twitterze – oficjalnie odniosła się do sprawy. Przedstawiciel PGZ określił umieszczenie wydekoltowanej modelki na firmowanym przez państwową spółkę kalendarzu jako ""nie do zaakceptowania"". Nie powstrzymał się jednak od złośliwości i napisał do posłanki Pasławskiej: ""W PGZ mamy inne kalendarze i choć jest połowa roku możemy Pani jeden podarować"".",Posłanka Urszula Pasławska skarży się na seksistowski kalendarz PGZ,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-wawrzyniec-konarski-o-niezdecydowanych-wyboracach/nyl6fj7,PiS chce zdobyć niezdecydowanych wyborców,"Mamy w Polsce jedną z najniższych frekwencji wyborczych w Europie. Liczba osób niezdecydowanych na kogo mają mają oddać głos zawsze sięga kilkunastu procent. Z najnowszych sondaży wynika, że na kilka tygodni przed wyborami 17 proc. Polaków nie wie, na kogo głosować – pisze prof. Wawrzyniec Konarski, politolog, rektor Akademii Finansów i Biznesu Vistula","Mamy w Polsce jedną z najniższych frekwencji wyborczych w Europie. Liczba osób niezdecydowanych na kogo mają mają oddać głos zawsze sięga kilkunastu procent. Z najnowszych sondaży wynika, że na kilka tygodni przed wyborami 17 proc. Polaków nie wie, na kogo głosować – pisze prof. Wawrzyniec Konarski, politolog, rektor Akademii Finansów i Biznesu Vistula Obecne zwiększanie się tej liczby jest konsekwencją sytuacji, w której mamy do czynienia z inflacją propozycji, pewną kakofonią przekazu wzajemnie sprzecznego, wysyłanego przez partie do wyborców. Prowadzi to zdezorientowania wśród osób, które choć w minimalnym stopniu interesują się polityką. A jednocześnie ta zwiększająca się liczba niezdecydowanych wyborców zyskuje coraz większe znaczenie.

To ją chcą zdobyć partie rządzące i opozycyjne. Potwierdza to zawziętość tej kampanii, aktywność obozu rządzącego i jednak reaktywność szeroko pojmowanej opozycji, która zbyt często spóźniała się z eksponowaniem własnych postulatów i chcąc nie chcąc musiała odpowiadać na to, co proponowała partia rządząca. Platforma Obywatelska próbowała przezwyciężyć swoją reaktywność desygnując Kidawę-Błońską. Oczywiście Lewica też próbowała to zrobić, wskazując, że pewne postulaty PiS-u są zaczerpnięte ze zbioru postulatów wysuwanych przez lewicę wcześniej.

Mimo tych przebłysków aktywności ze strony opozycji, z perspektywy kilku ostatnich lat wynika jednak, że opozycja jest reaktywna, a nie ofensywna. Zaś obóz rządzący jest dobrze przygotowany do szybkich działań. Nie chcę tu celowo mówić o treściach, bo są one przewrotne, natomiast szybkość działania jest bezdyskusyjna.

To wszystko składa się na to, że ludzie, którzy mogliby interesować się polityką i zamierzaliby wziąć udział w wyborach są zdezorientowani. Ponieważ przekaz jaki do nich dociera ze strony rządzących i opozycji jest absolutnie rozbieżny, ten procent niezdecydowanych wzrósł.

Warto więc zastanowić się, czy partie mogą w lepszy, bardziej przejrzysty i zrozumiały sposób docierać do niezdecydowanych wyborców. To, co zrobiło PiS w ostatnich latach, dostrzegając tematy leżące na ulicy, (co notorycznie pomijała była koalicja rządząca PO-PSL), podjęło je i odpowiednio przygotowało, pod kątem rozbudzającej wyobraźnie kwestii i szybko eksponowanej formy, pozwoliło mu uzyskać duże poparacie w sondażach. Mam tu na myśli takie tamaty, jak edukację, zdrowie, system podatkowy, sądownictwo, czyli wszystkie sprawy, które są – by tak rzec – masowo odczuwane przez społeczeństwo jako kwestie nierozwiązane i źle świadczące o transformacji ustrojowej.

Walka PiS o niezdecydowanych polega na tym, by tematy te były nieustannie eksponowane. Stąd pomysły na emerytury, poszerzenia formuły 500plus, czy inne. Mają one postawić kropkę nad i, a więc przyciągnąć niezdecydowanych do Prawa i Sprawiedliwości.

Co w tej sytuacji mogłaby zrobić opozycja? To oczywiście bardzo trudne pytanie. Mamy ostatnio do czynienia z przyspieszeniem postulatów zgłaszanych przez rządzących, choć nie można ich do końca zweryfikować, bo nikt z nas nie wie, czy naprawdę wszystkie te pomysły można będzie zrealizować, nawet jeśli obecny blok prawicowy utrzyma władzę. Największą słabością jest moim zdaniem nieumiejętny dobór osób na ważne funkcja w państwie i sfera zarządzaniem państwa. Warto zauważyć tendencję niedostrzegania przez wielu wyborców niekompetencji tego obozu rządzącego w dziedzinie zarządzania państwem.

Opozycja ma oczywiście sytuację o wiele trudniejszą, a to dlatego, że co prawda może twierdzić, że wszystkie pomysły rządzących mogą rozdąć polski budżet do gigantycznych rozmiarów i stanie się on niezrównoważony. Tylko z drugiej strony brakuje twardych danych na potwierdzenie tych tez. Wiele danych pojawia się w internecie, ale w zależności od tego kto je prezentuje, wyglądają tak, by wspierały poglądy tych którzy, się na nie powołują. I to także przyczynia się do dezorientacji wyborców.

Największą słabością opozycji jest działanie ad hoc. Brak jej przygotowanego programu działania opartego na punktowaniu konkretnych pomysłów rządzących. Taką taktykę opozycja powinna była przyjąć już co najmniej przed rokiem. To, co robi teraz jest już spóźnione i raczej nie przyciągnie do niej niezdecydowanych wyborców.",PiS chce zdobyć niezdecydowanych wyborców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bledy-w-ochronie-jaroslawa-kaczynskiego/gk2j210,Funkcjonariusz punktuje błędy w ochronie Kaczyńskiego,"Pod domem Jarosława Kaczyńskiego często odbywają się różnego rodzaju demonstracje czy - jak ostatnio w Halloween - happeningi. Zorganizowanie takiej akcji wydaje się niesamowicie łatwe, gdyż miejsce zamieszkania prezesa jest praktycznie wszystkim znane. Czy jego bezpieczeństwo może być zagrożone? Oraz czy samochód, którym się porusza, jest bezpieczny? Należy przyjrzeć się pewnym faktom.","Pod domem Jarosława Kaczyńskiego często odbywają się różnego rodzaju demonstracje czy - jak ostatnio w Halloween - happeningi. Zorganizowanie takiej akcji wydaje się niesamowicie łatwe, gdyż miejsce zamieszkania prezesa jest praktycznie wszystkim znane. Czy jego bezpieczeństwo może być zagrożone? Oraz czy samochód, którym się porusza, jest bezpieczny? Należy przyjrzeć się pewnym faktom. Szef PiS od lat posiada prywatną ochronę zapewnianą przez firmę Grom Group. Pracownicy tej firmy to między innymi byli żołnierze jednostek specjalnych. Stoją oni na straży zarówno przy jego domu na warszawskim Żoliborzu jak i na Nowogrodzkiej, gdzie znajduje się siedziba partii. Dzięki takiemu zapleczu prezes - mogłoby się wydawać - może spać spokojnie. W rozmowie z serwisem Money.pl, ppłk Tomasz Białek, emerytowany oficer BOR, CBA oraz jednostek specjalnych przypomina, że Jarosław Kaczyński ma zapewnioną ochronę na bardzo wysokim poziomie. Czy jednak nie ma żadnych słabych punktów tego systemu?  Wiadome jest, że prezes przemieszcza się na co dzień Skodą Superb, jednak taki samochód nie jest zupełnie zabezpieczony. - Pewien oczywiście nie jestem, ale z moich obserwacji wynika, że to standardowy model, raczej nie ma opancerzenia - mówi ppłk Białek. Nie widzi on jednak w tym problemu. Ten sam temat został przedstawiony jednemu z warszawskich policjantów, wolącemu w swoich wypowiedziach zachować anonimowość. - Samochód to słaby punkt ochrony Kaczyńskiego. W pewnych sytuacjach ochrona byłych GROM-owców nie wystarczy. Co na przykład, jeśli auto zostałoby ostrzelane? - pyta funkcjonariusz.  Zwraca też uwagę na inną rzecz. - Kaczyński bardzo często siada na przednim fotelu tego Superba. Można to zobaczyć na zdjęciach czy na nagraniach. Z punktu widzenia bezpieczeństwa byłoby jednak lepiej, gdyby siadał z tyłu. Byłby gorzej widoczny i trudniej dostępny dla ewentualnego napastnika - dodaje policjant.   Gdy aktywiści z Lotnej Brygady Opozycji przyszli w Halloween pod dom prezesa PiS na Żoliborzu, bardzo szybko przyjechała policja. Funkcjonariusz policji, zapytany o tą szybkość interwencji tłumaczy: - Jarosław Kaczyński to najlepiej ochraniana osoba w kraju. Policjanci nie musieli mieć żadnych zgłoszeń, oni na 100 proc. byli w okolicy - mówi. Kto według niego ochrania Jarosława Kaczyńskiego? - Policja, ABW, a gdy prezes jedzie w kraj, to czasem jadą za nim nawet jednostki specjalne wojska. Oczywiście oficjalnie te służby prezesa nie ochraniają, bo to przecież ""szeregowy poseł"". Jednak prawda jest nieco inna - przekonuje policjant. Po co więc właściwie prezesowi PiS prywatna ochrona  GROM-owców?  - Znamy trochę tych chłopaków. Oni mają tak naprawdę najspokojniejszą robotę w kraju. Skoro wszystkie najważniejsze służby zajmują się ochroną prezesa, to im w zasadzie zostaje szoferka. Za to bardzo dobrze opłacana szoferka - dodaje. Przypomnijmy, rocznie ochrona prezesa PiS kosztuje partię 1,6 mln zł. ",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magda-ogorek-poucza-biedronia-z-polityki-dal-sie-wykolegowac/r13s1em,"Magda Ogórek poucza Biedronia. „Dał się wykolegować""","Prezenterka Magdalena Ogórek pracująca dla TVP przekonuje, że Robert Biedroń nie podbije polskiej sceny politycznej. Sugeruje, że jest za słaby osobowościowo. – Znam Biedronia wiele lat (...) Pamiętam, jak próbował wejść do polityki. Dał się wykolegować, nie radził sobie w ruchach politycznych – powiedziała prowadząca „Studio Polska"" w TVP Info i porównała lidera partii Wiosna do Ryszarda Petru, założyciela Nowoczesnej.","Prezenterka Magdalena Ogórek pracująca dla TVP przekonuje, że Robert Biedroń nie podbije polskiej sceny politycznej. Sugeruje, że jest za słaby osobowościowo. – Znam Biedronia wiele lat (...) Pamiętam, jak próbował wejść do polityki. Dał się wykolegować, nie radził sobie w ruchach politycznych – powiedziała prowadząca „Studio Polska"" w TVP Info i porównała lidera partii Wiosna do Ryszarda Petru, założyciela Nowoczesnej. Magdalena Ogórek wprost nie znosi, gdy przypomina jej się bliskie związki z lewicą i Sojuszem Lewicy Demokratycznej. Prezenterka TVP, dziś wspierająca PiS, nie chce pamiętać, że w polityce zaistniała właśnie jako kandydatka lewicy w wyborach prezydenckich. Jej klęska w opinii polityków SLD zapoczątkowała upadek ich formacji, który skończył się tym, że w wyborach parlamentarnych nie weszli do Sejmu. Przypomnijmy, że Ogórek w wyborach prezydenckich zajęła 5. miejsce, zdobywając 353 883 głosy, czyli ledwo 2,38%  głosów. Za klęskę obwiniała partię, która zgłosiła jej kandydaturę. Teraz dziennikarka TVP skrytykowała Roberta Biedronia. – Znam Biedronia wiele lat. Ten człowiek na konwencji Wiosny nie był nim. On nie udźwignie roli lidera – powiedziała prowadząca w TVP Info „Studio Polska"" i kilka innych programów. Nie da się ukryć, że jak na razie start nowej partii wygląda na spektakularny sukces. Wiosna zdobywa średnio od 11 do nawet 16 proc. poparcia. O takich sondażach Ogórek i wspierające ją w 2015 roku SLD mogli tylko pomarzyć. Mimo to Ogórek, która w przeciwieństwie do Biedronia nigdy nie sięgnęła nawet po mandat radnej, ocenia go surowo. Z kolei Biedroń, który zaczynał jako aktywista na rzecz równouprawnienie gejów i lesbijek, w latach 2011-2015 był posłem Ruchu Palikota, potem prezydentem Słupska, a teraz z nową partią, którą tworzy od zera, zajmuje ostatnie miejsce na podium w sondażach. Według ekspertów Biedroń jest realnym zagrożeniem dla Platformy Obywatelskiej i Kukiz '15, ale może też w dłuższej perspektywie czasu zdobyć tyle głosów, że PiS nie będzie mógł już rządzić. Być może dlatego Ogórek przyłącza się do głosów krytycznych i porównuje go do polityka, który w mediach prorządowych jest synonimem nieporadności, obciachu i upadku. Chodzi o Ryszarda Petru, który mimo dobrych zapowiedzi dziś kompletnie nie liczy się w polskiej polityce.  Magdalena Ogórek zdaje się nawiązywać do tego, że przed 2011 rokiem Biedroń współpracował wtedy bezskutecznie z SLD. Wtedy prezenterka pracowała m.in. jako asystentka Grzegorza Napieralskiego, ówczesnego szefa Sojuszu. – Biedroń dał się wykolegować, nie radził sobie w ruchach politycznych. To samo spotkało Ryszarda Petru – porównuje z nutką złośliwości lidera Wiosny do założyciela partii Nowoczesna. – Wiosna Biedronia to wydmuszka serwująca Polakom produkt petropodobny. Dlaczego nie podkreśla się, że Biedroń korzysta z Ruchu Palikota, z SLD? To nie jest nowe. To tylko nowe opakowanie – oceniała w TVP Info Magdalena Ogórek. Przypomnijmy Petru wchodził do Sejmu jako realna konkurencja dla Platformy Obywatelskiej. Po ujawnieniu jego romansu z posłanką jego partii Joanną Schimdt oraz wyjeździe na sylwestra podczas okupacji sali sejmowej przez opozycję, zaliczył spektakularny upadek. Nie tylko przegrał przywództwo swojej partii, ale stał się bohaterem żartów i kpin z powodu licznych wpadek językowych. Dziś na jego nowe ugrupowanie, założoną z jego partnerką Joanną Schmidt i Joanną Scheuring Wielgus partię Teraz, nie chce głosować nawet jeden procent wyborców... Wolski o Ogórek i proteście TVP. Pozwolił sobie na niewybredny żart o kobietach","Magdalena Ogórek, pracowniczka TVP",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-konwencji-pis/gl594gw,"PiS rozdaje kasę, czyli niech żyje bal!","W demokracji wyborców zawsze się „kupuje”. Czasem czczymi obietnicami, czasem realizacją zobowiązań, czasem wystarczy, że wyborcy tylko poczują się lepiej. Ale tak to działa: zagłosujcie na nas, a my wam „zapłacimy” tym, czy tamtym.","W demokracji wyborców zawsze się „kupuje”. Czasem czczymi obietnicami, czasem realizacją zobowiązań, czasem wystarczy, że wyborcy tylko poczują się lepiej. Ale tak to działa: zagłosujcie na nas, a my wam „zapłacimy” tym, czy tamtym. Bywa, że kupowanie jest całkiem dosłowne i polega po prostu na rozdawaniu pieniędzy – co właśnie robi PiS. To też nie zawsze musi być złe. Broni się na przykład program emerytur dla wielodzietnych matek. Ostatecznie broni się nawet w jakimś stopniu 500+.

Problem zaczyna się, kiedy jedyną metodą zdobycia wyborców, jaką widzi władza, jest płacenie coraz więcej wyborcom. Tak uważa teraz PiS. Wie, że jesienią walka wyborcza będzie się toczyć o pojedyncze procenty. To one mogą zdecydować o tym, czy partia Ka-czyńskiego będzie nadal rządzić samodzielnie. A nawet – czy będzie rządzić w ogóle? Może się bowiem okazać, że nawet z wygraną, ale bez samodzielnej większości i koalicjanta, PiS przeniesie się do opozycji.

Koszt swoich najnowszych obietnic PiS szacuje na ponad 40 miliardów złotych rocznie. To potężne pieniądze, porównywalne z rocznymi wpływami z pierwszego progu skali podatkowej PIT. Skąd je wziąć? Poza ogólnikami na ten temat nic nie usłyszeliśmy. Na razie wygląda na to, że PiS chce po prostu zaciągnąć kredyt, czyli bardziej nas wszystkich zadłużyć. To bardzo lekkomyślne, bo wszystko wskazuje, że zbliżamy się do fazy słabej światowej koniunktury. I wejdziemy w nią z gigantycznymi sztywnymi wydatkami budżetowymi.

Czy to obchodzi wyborców? Czy może im przyjść do głowy, że skończymy jak Grecja? Raczej nie. Jest dobrze, póki kasa jest w portfelu. A że gdzieś indziej trzeba będzie zabrać, nałożyć nowe opłaty i podatki lub, że się to wszystko kiedyś wywróci – o tym większość nie myśli.

Czy więc ten trik może się udać? Może. Bo Polakom spodobało się, że władza rozdaje pieniądze. A że to się w końcu urwie? A kogo to obchodzi? Niech żyje bal!",Konwencja PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-przejdzie-dwie-operacje/8rt5srk,Kaczyński przejdzie dwie operacje,"Jarosław Kaczyński tuż po wyborach przejdzie operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Ale to nie wszystko, bo - jak powiedział dziennikowi prezes PiS - będzie jeszcze konieczna jedna, podobna operacja w drugiej nodze.","Jarosław Kaczyński tuż po wyborach przejdzie operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Ale to nie wszystko, bo - jak powiedział dziennikowi prezes PiS - będzie jeszcze konieczna jedna, podobna operacja w drugiej nodze. ""Muszę niestety to przeprowadzić"" - powiedział we wtorkowym wywiadzie dla ""Super Expressu"" Jarosław Kaczyński. ""Ponad dwie godziny dziennie rehabilitacji, a do tego kuracja antybiotykowa. Tak w ostatnich miesiącach 2018 r. wyglądało życie prezesa PiS, który walczył z infekcją bakteryjną"" - pisze dziennik. ""A ta przytrafiła mu się po tym, jak rozbolało go kolano i na przełomie kwietnia i maja ubiegłego roku trafił do jednego ze szpitali. Przez jakiś czas poruszał się o kulach. Ale operacji wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego nie przeszedł ze względu na kampanię i eurowybory"" - czytamy w gazecie. ""SE"" podaje, że prezes PiS nie chciał się jej poddać również przed jesiennymi wyborami ze względu na kampanię. Dlatego najlepszy - jak powiedział Kaczyński w wywiadzie - będzie czas po jesiennych wyborach.  Przypomnijmy, że Kaczyński do szpitala trafił wiosną ubiegłego roku. Leczył się w Wojskowym Instytucie Medycznym na chorobę zwyrodnieniową stawów. Jak opisywaliśmy wielokrotnie, prezes miał chore kolano. Jak sam ujawnił w rozmowie z tygodnikiem ""Sieci"", miał ostre zakażenie kolana niebezpieczną bakterią. W czerwcu minister zdrowia Łukasz Szumowski stwierdził, że stan zdrowia Kaczyńskiego był taki, że nieprzyjęcie go na oddział zagrażałoby jego życiu. - To się może zdarzyć każdemu i każdy może być przyjęty w takim trybie - wyjaśniał Kaczyński. Już wtedy prezes PiS mówił, że ma przed sobą operację. - Przechodzę dość ciężką kurację antybiotykową, co nie jest bez wpływu na moje samopoczucie. Wyniki krwi i wszystko inne mam dobre - dodał Kaczyński. Ujawnił wtedy, że pięć razy w tygodniu musi chodzić na rehabilitację. (Źródło: PAP, Fakt)",Kaczyński przejdzie dwie operacje,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/senat-odrzucil-podwyzke-akcyzy-na-alkohol-i-papierosy-2019/p86tzvh,Senat odrzucił ustawę podnoszącą akcyzę na alkohole i wyroby tytoniowe!,"Senat odrzucił w środę nowelizację ustawy o podatku akcyzowym, podnoszącą o 10 proc. stawki tego podatku na alkohole i wyroby tytoniowe. Wniosek o odrzucenie ustawy złożyli we wtorek senatorowie KO, w środę poparła go komisja budżetu i finansów publicznych. Za odrzuceniem nowelizacji głosowało 51 senatorów, przeciw było 46, nikt nie wstrzymał się od głosu.","Senat odrzucił w środę nowelizację ustawy o podatku akcyzowym, podnoszącą o 10 proc. stawki tego podatku na alkohole i wyroby tytoniowe. Wniosek o odrzucenie ustawy złożyli we wtorek senatorowie KO, w środę poparła go komisja budżetu i finansów publicznych. Za odrzuceniem nowelizacji głosowało 51 senatorów, przeciw było 46, nikt nie wstrzymał się od głosu. Decyzja Senatu oznacza odrzucenie wniosku senatora Grzegorza Biereckiego z PiS. Chciał on by ustawę przyjąć bez żadnych poprawek, czy uwag od komisji budżetu i finansów publicznych. Mówiły one o tym, by akcyza wzrosła o 3 proc., a nie 10 proc., a także o wprowadzeniu ich nieco później niż od 1 stycznia 2020 r.  Nie należy jednak cieszyć się zbyt wcześnie. Uchwałą Senatu zajmie się teraz Sejm i niestety może ją w całości odrzucić. Biorąc pod uwagę, że Senat należy do opozycji, a Sejm do partii rządzącej, która z podwyżką akcyzy wyszła, to zapewne tak się stanie. Senator Agnieszka Kołacz-Leszczyńska (KO) tłumaczyła wniosek o odrzucenie ustawy obawami, że ani jedna złotówka pochodząca ze wzrostu akcyzy nie trafi na realizację programu profilaktyki zdrowotnej, np. na walkę z chorobami nowotworowymi. - Znając możliwości, wiedząc na jak różnorodne przedsięwzięcia wydawane są pieniądze, obawiając się, że na przykład 1,7 mld zł może być skierowane na podreperowanie budżetu telewizji publicznej, którą kieruje pan Kurski, w związku z tymi obawami wszystkimi i jeszcze wieloma innymi, zdecydowaliśmy się złożyć wniosek o odrzucenie ustawy - mówiła. Jak szacuje rząd, wskutek zaproponowanych zmian np. półlitrowa butelka wódki mogłaby podrożeć o ok. 1,4 zł, cena półlitrowej puszki piwa (o ekstrakcie 12 st. Plato) podrożałaby o ok. 0,05 zł (z VAT-em ok. 0,06 zł). Wina o poj. 0,75 l mogą podrożeć o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł), a napoje fermentowane, np. wina owocowe o poj. 0,75 l - o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Natomiast tzw. wyroby pośrednie, np. wina porto o poj. 0,5 l, mogą zdrożeć o ok. 0,16 zł (z VAT-em ok. 0,20 zł). Ministerstwo Finansów obliczyło, że podwyższenie akcyzy związane z wyrobami tytoniowymi może podnieść cenę paczki papierosów (20 szt.) przeciętnie o ok. 1,02 zł, a paczka tytoniu do palenia (50 g) będzie droższa o 1,69 zł. Cena cygar może wzrosnąć ok. 0,40 zł za sztukę, a kilograma suszu tytoniowego o ok. 22,93 zł. Na zmianach, które miałyby wejść w życie 1 stycznia br., budżet miałby zyskać ok. 1,7 mld zł. Z zakresu przewidzianej indeksacji akcyzy na używki wyłączono cydr i perry, czyli niskoalkoholowy napój z gruszek, o mocy nieprzekraczającej 5 proc. Jak zaznaczono, wyroby te pozostaną opodatkowane preferencyjną stawką podatku akcyzowego w wysokości 97 zł od 1 hektolitra gotowego wyrobu - ""w celu rozwoju tego rynku i pośredniego wspierania produkcji sadowniczej, stanowiącej jeden z filarów polskiego rolnictwa"". Wyłączenie obejmuje także akcyzę na papierosy elektroniczne, na które do końca czerwca 2020 r. obowiązuje zerowa stawka akcyzy. Wyroby te będą opodatkowane efektywną stawką akcyzy od 1 lipca 2020 r. Według resortu finansów zmiana stawek akcyzy na używki wynika przede wszystkim z rosnących kosztów przeciwdziałania skutkom społecznym i zdrowotnym konsumpcji napojów alkoholowych i wyrobów tytoniowych. Według MF za polityką prozdrowotną przemawia fakt, że w ciągu roku z powodu chorób odtytoniowych umiera blisko 70 tys. Polaków, a alkohol powoduje 12 tys. zgonów rocznie. Zwrócono też uwagę, że ostatnia podwyżka stawek akcyzy na alkohol etylowy i wyroby tytoniowe miała miejsce 1 stycznia 2014 r. i wynosiła odpowiednio 15 proc. i 5 proc.",SENAT,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-wystartuje-bez-sld-i-bez-psl-grzegorz-schetyna-do-wyborow-idziemy-jako/b7kwz86,Ważna decyzja Platformy przed wyborami,"Lider Platformy Obywatelskiej przedstawił nową formułę startu w wyborach do parlamentu. – Idziemy jako koalicja tych wszystkich, którzy podzielają nasz światopogląd – powiedział Grzegorz Schetyna. W gronie koalicjantów nie ma SLD ani PSL.","Lider Platformy Obywatelskiej przedstawił nową formułę startu w wyborach do parlamentu. – Idziemy jako koalicja tych wszystkich, którzy podzielają nasz światopogląd – powiedział Grzegorz Schetyna. W gronie koalicjantów nie ma SLD ani PSL. W czasie poranej konferencji prasowej Grzegorz Schetyna ogłosił w jakiej formule jego partia zamierza wystartować w jesiennych wyborach parlamentarnych. – Do wyborów parlamentarnych idziemy jako Koalicja Obywatelska – nie jako koalicja partii politycznych, ale jako koalicja tych wszystkich, którzy podzielają nasz światopogląd i pomysł na Polskę; chcemy koalicji demokratów i patriotów – poinformował lider PO. Jak wskazał, „20 proc. miejsc na listach otworzymy, zostawimy, przeznaczymy ludziom z opozycji obywatelskiej, z organizacji pozarządowych”. – Tych wszystkich którzy dotychczas nie uczestniczyli wprost w polityce parlamentarnej. Zrobimy dla nich sporo miejsca, będziemy z nimi pisali nasz program, będziemy chcieli budować tę kampanie wspólnie – powiedział. – Zostawimy także, zaprosimy na nasze listy samorządowców – deklarował. Dodał, że rozmowy z nimi prowadzone są od wielu miesięcy. – Będziemy tworzyć wspólne listy do Senatu, ale także trzy miejsca - piąte, dziesiąte i ostatnie, przeznaczymy na wskazania samorządowców, wszystkich samorządowców. Tych, którzy chcą bronić idei samorządności, jego niezależności instytucjonalnej przed polityką centralizacyjną obecnej władzy – powiedział Schetyna. Przewodniczący PO na konferencji był pytany o prognozowany wynik wyborczy Koalicji Obywatelskiej. – Wszystko, co będzie wynikiem powyżej 38,5 proc. będzie dla nas satysfakcjonujące – przyznał lider PO. Zarówno Sojusz Lewicy Demokratycznej, jak i Polskie Stronnictwo Ludowe nie znalazły się w gronie koalicjantów Platformy Obywatelskiej. Kilka dni temu szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz ogłosił, że ludowcy idą do wyborów samodzielnie, jako PSL – Koalicja Polska.  – My chcemy budować blok centrowy, Koalicję Polską, która daje szansę na wyraziste poglądy. (...) Nie widzimy w kierownictwie Platformy Obywatelskiej chęci do budowy bloku centrowego – powiedział szef Stronnictwa. Kosiniak-Kamysz zaznaczył, że przedstawiona przez PO oferta podziału miejsc na listach była „bardzo atrakcyjna”. – Ale tu nie o politykę miejsc, o jakieś kupczenie miejscami, nie o jakieś zapakowanie się do Sejmu chodzi. Tu chodzi o Polskę, a o Polskę się nie należy targować i nie było targu. Nie o miejsca nam chodzi i tu z Grzegorzem Schetyną się zgadzamy – podkreślił. Co z SLD? Od polityków Platformy i Sojuszu można było usłyszeć, że rozmowy liderów obu ugrupowań utknęły w martwym punkcie. ",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-przyszlym-roku-maja-byc-dwie-podwyzki/40kpj85,"Emerycie, tak ci wzrośnie emerytura","Jednorazowe świadczenie pieniężne ma być wypłacane osobom, które mają niezawieszoną wypłatę emerytury lub renty na dzień 30 kwietnia br. Świadczenie to będzie wypłacane, z urzędu wraz z majowym świadczeniem.Brak wypłaty świadczenia (w Pana przypadku renty z tytułu niezdolności do pracy przyznanej do 30 kwietnia br.) w maju br. oznacza, że i jednorazowe świadczenie pieniężne nie zostanie wypłacone. Co w takiej sytuacji zrobić? Jeśli ZUS ponownie ustali panu prawo do renty, jednorazowe świadczenie pieniężne zostanie wypłacone wraz z rentą. Jeśli ZUS nie ustali Panu prawa do renty, , to powinien pan wystąpić o jednorazowe świadczenie pieniężne, kiedy ZUS przyzna panu emeryturę.","Jednorazowe świadczenie pieniężne ma być wypłacane osobom, które mają niezawieszoną wypłatę emerytury lub renty na dzień 30 kwietnia br. Świadczenie to będzie wypłacane, z urzędu wraz z majowym świadczeniem.Brak wypłaty świadczenia (w Pana przypadku renty z tytułu niezdolności do pracy przyznanej do 30 kwietnia br.) w maju br. oznacza, że i jednorazowe świadczenie pieniężne nie zostanie wypłacone. Co w takiej sytuacji zrobić? Jeśli ZUS ponownie ustali panu prawo do renty, jednorazowe świadczenie pieniężne zostanie wypłacone wraz z rentą. Jeśli ZUS nie ustali Panu prawa do renty, , to powinien pan wystąpić o jednorazowe świadczenie pieniężne, kiedy ZUS przyzna panu emeryturę. Tak wynika z prognoz rządu wpisanych w Wieloletni Plan Finansowy Państwa na lata 2019-2022. To dokument, który zakłada najważniejsze planowane reformy, a w związku z tym – wydatki. W przyszłym roku zmian będzie sporo. Przede wszystkim resort finansów chce obniżyć stawki podatku PIT z 18 do 17 proc. dla osób, których przychody nie przekraczają 3564 zł miesięcznie czyli 42 764 zł rocznie. Te zmiany planowane są od początku 2020 r. Dzięki temu nie tylko osoby pracujące, ale i emeryci oraz renciści (bo oni także płacą podatek PIT) mają odczuć większy zastrzyk gotówki już w styczniu przyszłego roku. Następna będzie waloryzacja. Z obecnych prognoz Ministerstwa Finansów wynika, że wyniesie 3,24 proc. i o tyle wzrosną emerytury i renty już od marca 2020 r. W tabeli obok przedstawiamy symulację zmian wysokości świadczeń. Tak wzrosną emerytury, jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem. Pozostaje jeszcze kwestia trzynastek. Czy w 2020 roku też będą wypłacone? Na razie rząd zaplanował, że emeryci i renciści dostaną je tylko w tym roku. PiS zapewnia, że jeśli ono wygra wybory, trzynastki będą także w kolejnych latach, podobnie twierdzą politycy opozycji. Ale jak będzie, okaże się dopiero po jesiennych wyborach. ",W przyszłym roku dwie korzystne zmiany dla emerytów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-kogo-polacy-widza-w-roli-premiera/twb6ym8,Sondaż bezlitosny dla Kaczyńskiego. Kidawa-Błońska ma powody do radości,"Mateusz Morawiecki, Małgorzata Kidawa-Błońska, Robert Biedroń i Władysław Kosiniak-Kamysz - ta czwórka polityków wg Polaków najlepiej reprezentowałaby swoje bloki w fotelu premiera. Nawet wśród wyborców PiS dominuje przekonanie, że to Morawiecki powinien być kandydatem na szefa rządu. Takie zdanie wyraża 88 proc. badanych. Ledwie 3 proc. wolałoby w tej roli widzieć prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego.","Mateusz Morawiecki, Małgorzata Kidawa-Błońska, Robert Biedroń i Władysław Kosiniak-Kamysz - ta czwórka polityków wg Polaków najlepiej reprezentowałaby swoje bloki w fotelu premiera. Nawet wśród wyborców PiS dominuje przekonanie, że to Morawiecki powinien być kandydatem na szefa rządu. Takie zdanie wyraża 88 proc. badanych. Ledwie 3 proc. wolałoby w tej roli widzieć prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. W sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"" zbadano, jak Polacy oceniają kandydatkę Koalicji Obywatelskiej na szefową rządu. O Małgorzacie Kidawie-Błońskiej dobrze myśli prawie 38 proc. Polaków. Zdanie negatywne ma o niej 25,5 proc. wyborców, a prawie co piąty wyborca (19,2 proc.) nie wie, co sądzić o kandydatce KO. Co zrozumiałe, bardzo entuzjastycznie do tej kandydatury podchodzi elektorat KO (91 proc. wskazań pozytywnych), jeszcze lepiej myślą o niej wyborcy Koalicji Polskiej (97 proc.), dobrze postrzegana jest też przez tych, którzy głosują na Lewicę (87 proc.). Zachwycony nie jest elektorat Zjednoczonej Prawicy: zaledwie 5 proc. deklaruje pozytywną ocenę Kidawy-Błońskiej. Sam premier Mateusz Morawiecki zapewnił w wywiadzie dla TVN24, że Jarosław Kaczyński byłby lepszym premierem niż on. Tymczasem 39,3 proc. Polaków jest zdania, że lepiej na tę funkcję nadaje się Morawiecki, 19,2 proc. wskazuje Kaczyńskiego, a ledwie 2,2 proc. ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę. Co ciekawe, również wśród wyborców PiS dominuje przekonanie, że to Morawiecki powinien być kandydatem na szefa rządu. Takie zdanie wyraża 88 proc. badanych. 6 proc. wolałoby w tej roli widzieć Ziobrę, a ledwie 3 proc. - Kaczyńskiego. Spośród liderów Lewicy jako najlepszego kandydata na szefa rządu ankietowani Roberta Biedronia. Prezes Wiosny uzyskał 11,9 proc. wskazań. Drugą pozycję zajął Adrian Zandberg z wynikiem 7,1 proc., trzeci jest lider SLD Włodzimierz Czarzasty (3,9 proc.). A kto najlepiej reprezentowałby Koalicję Polską? Tu wyborcy nie mają wątpliwości, że kandydatem na premiera z tej listy powinien być Władysław Kosiniak-Kamysz, który otrzymał 36,1 proc. wskazań przy 6,3 proc. dla Pawła Kukiza. Sondaż IBRiS został przeprowadzony w dniach 6-7 września na próbie 1100 respondentów. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cezary-tomczyk-zaspiewal-hymn-internauci-bezlitosni/nhz7cr3,Poseł PO zaśpiewał hymn. Internauci bezlitośni,"Cezary Tomczyka po wyborze Tomasza Grodzkiego na marszałka Senatu zaintonował w sali sejmowej hymn Polski. Poseł niestety mocno fałszował, a na domiar złego nie znał dobrze słów hymnu i musiał się ratować ściągawką w telefonie. Internauci bezlitośnie wykpili śpiewającego posła PO. ""Nawet Godlewska zaśpiewała lepiej"" - podsumowali.","Cezary Tomczyka po wyborze Tomasza Grodzkiego na marszałka Senatu zaintonował w sali sejmowej hymn Polski. Poseł niestety mocno fałszował, a na domiar złego nie znał dobrze słów hymnu i musiał się ratować ściągawką w telefonie. Internauci bezlitośnie wykpili śpiewającego posła PO. ""Nawet Godlewska zaśpiewała lepiej"" - podsumowali. Poseł PO Cezary Tomczyk zaczął śpiewać hymn podczas posiedzenia Sejmu. Stało się to chwilę po tym, jak do posłów dotarła informacja, że na marszałka Senatu został wybrany przedstawiciel opozycji, Tomasz Grodzki. Występ nie był niestety najlepszy, Tomczyk nie urodził się wokalistą... Internauci nie omieszkali odnieść się do tego wokalnego popisu. Nie brakowało złośliwości. ""A mógł Tomczyk poprosić o taśmę profesjonalną"", ""Tomczyk do Voice of Poland!"", ""Widać że ten chórzysta w kościele nie występował nawet w ostatnim rzędzie"" - drwili okrutnie użytkownicy Twittera. Nie każdy musi umieć śpiewać, ale internautów raziło też to, że tekst kolejnych zwrotek Tomczyk musiał sprawdzać na smartfonie. Poza tym wytknęli, że poseł PO zaśpiewał ""póki my żyjemy"", podczas gdy prawidłowa wersja to ""kiedy my żyjemy"".  Niektórzy posuwają się wręcz do stwierdzenia, że doszło do ""sprofanowania hymnu"". ""Czemu to służyło? Dlaczego to zrobił nie znając tekstu (""póki my żyjemy""... choć zerkał na ściągę w telefonie), fałszując i serwując totalnie skopaną intonację. Kpina i wstyd!"" - komentują użytkownicy. Bardzo ostro występie Tomczyka wypowiedział się Rafał Ziemkiewicz, pisarz i publicysta. ""Poseł PO intonujący hymn narodowy dla uczczenia partyjnego zwycięstwa - to żenua. Ale to, że pajac musi tekst hymnu czytać z fona, to nie tylko samozaoranie epickie. (...) Cud, że melodię znał"" - stwierdził. Jak się jednak okazuje, wpadkę ze słowami Mazurka Dąbrowskiego podczas inauguracyjnego posiedzenia Sejmu zaliczył również Antoni Macierewicz. Marszałek senior też zaśpiewał ""póki my żyjemy"".  Użytkownicy przy tej okazji przypominali także słynne nagranie śpiewającego hymn Jarosława Kaczyńskiego. Przed laty prezes PiS znacząco zmodyfikował słowa Mazurka Dąbrowskiego. Nie tylko śpiewał ""póki my żyjemy"", ale również zmienił tekst na ""z ziemi polskiej do Wolski"". Nagraliśmy Korwin-Mikkego, gdy mówił o pensji. Radykalnie! Co na to Kukiz?",Cezary Tomczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lubnauer-kandydat-ko-jako-jedyny-ma-szanse-zwyciezyc-z-duda/jq66qkf,Lubnauer: Tylko kandydat KO ma szansę zwyciężyć z Dudą,Kandydat Koalicji Obywatelskiej jako jedyny ma szansę zwyciężyć z Andrzejem Dudą; żaden blok nie zrezygnuje z wystawienia swojego kandydata w pierwszej turze wyborów prezydenckich – twierdzi przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer.,"Kandydat Koalicji Obywatelskiej jako jedyny ma szansę zwyciężyć z Andrzejem Dudą; żaden blok nie zrezygnuje z wystawienia swojego kandydata w pierwszej turze wyborów prezydenckich – twierdzi przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Lubnauer w opublikowanym w niedzielę na Twitterze wpisie uznała, że żaden blok nie zrezygnuje ze swojego kandydata na prezydenta w pierwszej turze przyszłorocznych wyborów. – Żaden blok nie zrezygnuje ze swojego kandydata na Prezydenta w I turze. Od decyzji o braku kandydata kończyły się partie, a mocny kandydat tworzył nowy ruch – napisała szefowa Nowoczesnej. Jak dodała wybór dla Koalicji Obywatelskiej jest najtrudniejszy, bo kandydat KO ma jako jedyny szansę na zwycięstwo z prezydentem Andrzejem Dudą. W niedzielę Rada Naczelna PSL podjęła uchwałę, w której stwierdza, że naturalnym kandydatem ludowców na prezydenta jest prezes Władysław Kosiniak-Kamysz. Władze PSL wyraziły zarazem przekonanie, że aby osiągnąć sukces w wyborach prezydenckich, trzeba połączyć różne środowiska demokratyczne i wyłonić wspólnego kandydata w prawyborach. Kosiniak-Kamysz zadeklarował zaś, że gdyby znalazł się ktoś godniejszy, jest gotów nie kandydować. – Zanim będzie oficjalne zgłoszenie kandydata PSL, zanim rozpocznie się oficjalna kampania, spróbujmy wyłonić wspólnego kandydata jak najszerszych środowisk na opozycji. Jesteśmy gotowi na prawybory z tymi, z którymi jesteśmy w Europejskiej Partii Ludowej, czyli z Platformą Obywatelską – zaznaczył lider PSL. Z kolei politycy Lewicy (SLD, Razem, Wiosna) zapowiadają, że ich wspólny kandydat zostanie zaprezentowany na przełomie tego i przyszłego roku. (Twitter, PAP)",Tylko kandydat KO ma szansę zwyciężyć z Andrzejem Dudą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/angela-merkel-dzwonila-do-premiera-po-porazce-szydlo/nxhchcx,Merkel dzwoniła do premiera po porażce Szydło. To nie spodoba się prezesowi PiS,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel przyznała w rozmowie z ""Deutsche Welle"", że rozmawiała z premierem Mateuszem Morawieckim o porażce Beaty Szydło, które nie dostała stanowiska przewodniczącej Komisji Zatrudnienia i Spraw Socjalnych w Parlamencie Europejskim. Zachowanie europosłów podczas głosowań oceniła jako ""nietypowe"".","Kanclerz Niemiec Angela Merkel przyznała w rozmowie z ""Deutsche Welle"", że rozmawiała z premierem Mateuszem Morawieckim o porażce Beaty Szydło, które nie dostała stanowiska przewodniczącej Komisji Zatrudnienia i Spraw Socjalnych w Parlamencie Europejskim. Zachowanie europosłów podczas głosowań oceniła jako ""nietypowe"". Wersja Merkel znacznie różni się od tej przedstawionej przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który mówił, że kanclerz Niemiec zadzwoniła do Morawieckiego ""z przeprosinami, wyrazami zdumienia i szoku po tym, co się stało"". Dodał, że wynik głosowania w Komisji był zaskoczeniem, bo ""mieliśmy zawarte pewne porozumienia na najwyższym szczeblu"". Angela Merkel oświadczyła zaś podczas dorocznej letniej konferencji prasowej w Berlinie, że - owszem - rozmawiała z Morawieckim, jednak nie w sposób, w jaki przedstawił to prezes PiS. - Oceniając całą sytuację niemieckimi standardami parlamentarnymi wyraziłam podczas rozmowy moje niezrozumienie dla tego, co zaszło - podkreśliła. Zaznaczyła, że w niemieckim parlamencie istnieją jasne procedury wyboru przewodniczących poszczególnych komisji, które przypadają politykom zarówno z opozycji jak i rządu. - To dobra parlamentarna praktyka. Próby odrzucenia za wszelką cenę jakiegoś polityka, bo jest z partii, której się nie lubi, są, patrząc przez pryzmat doświadczenia w Bundestagu, czymś nietypowym. I to dałam do zrozumienie podczas rozmowy z premierem Morawieckim - relacjonowała kanclerz Niemiec. Okazuje się, że Merkel rozmawiała z polskim premierem oraz szefami innych rządów również przed głosowaniem w sprawie wyboru Ursuli von der Leyen na szefową Komisji Europejskiej. - Myślę, że to sensowe, żeby rozmawiać z szefami rządów, o tym, co przedstawiciele ich krajów w PE mogą zrobić, żeby życzenie wyrażone przez przywódców się zrealizowało - skomentowała i przypomniała, że że kandydatura von der Leyen została wcześniej zaakceptowana przez europejskich przywódców w Radzie Europejskiej.",Merkel dzwoniła do premiera po porażce Szydło. To nie spodoba się prezesowi PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/karol-modzelewski-nie-zyje-komentarze/m8240c3,"Komentarze po śmierci Modzelewskiego. ""To przerażający dzień""","W niedzielę w Warszawie w wieku 81 lat zmarł jeden z liderów opozycji demokratycznej w okresie PRL, kawaler Orderu Orła Białego prof. Karol Modzelewski. – To poważna strata dla polskiego życia politycznego. Mimo poważnych różnic między nami, zawsze miałem do niego szacunek – powiedział działacz opozycji w PRL Krzysztof Wyszkowski.","W niedzielę w Warszawie w wieku 81 lat zmarł jeden z liderów opozycji demokratycznej w okresie PRL, kawaler Orderu Orła Białego prof. Karol Modzelewski. – To poważna strata dla polskiego życia politycznego. Mimo poważnych różnic między nami, zawsze miałem do niego szacunek – powiedział działacz opozycji w PRL Krzysztof Wyszkowski. – To jest przerażający dzień, ponieważ dowiaduję się, że umarł Karol Modzelewski. Niewątpliwie wybitny działacz Solidarności, tej po strajku w sierpniu 1980 roku. Karola poznałem jako człowieka kompromisu. Zapamiętałem go jako człowieka, z którym poważnie się różnię, ale którego prace ceniłem, m.in. świetną książkę ""Barbarzyńska Europa"", którą polecałem swoim dzieciom. Mimo jednak tych różnic zawsze miałem do niego szacunek i jego śmierć uważam za poważną stratę dla polskiego życia politycznego – powiedział Wyszkowski, w okresie PRL-u działacz opozycji antykomunistycznej. Dziennikarze i politycy wspominają prof. Modzelewskiego na Twitterze. – Wielka odwaga, wielka mądrość, wielka skromność – napisał dziennikarz Konrad Piasecki.  – Wybitny historyk, który sam współtworzył jeden z najpiękniejszych fragmentów historii Polski - bezkrwawą rewolucję ""Solidarności"" – podkreślił prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. – Karol Modzelewski R.I.P. Polska żegna wielkiego świadka swojej historii, człowieka odważnego i prawego – napisał Paweł Kowal. – Człowiek prawy, charakter niezłomny, umysł wielki – zaznaczył szef PO Grzegorz Schetyna. – Kawał historii, dobra i przyzwoitości straciła dziś Polska. Nie będzie już takich autorytetów, umysłów, jak Karol Modzelewski. Ogromny, też osobisty, smutek – napisała Barbara Nowacka. – Karol Modzelewski nie zawiódł nigdy. Nie zakochał się, jak wielu, w systemie brutalnym dla słabych i służalczym wobec silnych. Pozostał dysydentem, pozostał socjalistą – podkreślił Adrian Zandberg.  – Wzorzec kultury, rzetelności, stabilności, odpowiedzialności i za słowa i za czyny – ocenił Bogdan Zdrojewski.",Zmarł Karol Modzelewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiadomosci-polityka-informacje-pkw-negatywnie-zaopiniowala-jeden-z-protestow/kb3phyr,Złe wieści dla PiS. Jest decyzja PKW,"Jeden z protestów wyborczych Prawa i Sprawiedliwości został negatywnie zaopiniowany przez Państwową Komisję Wyborczą. – Uznaliśmy, że protest PiS nie zasługuje na uwzględnienie – stwierdził szef Komisji Wiesław Kozielewicz.","Jeden z protestów wyborczych Prawa i Sprawiedliwości został negatywnie zaopiniowany przez Państwową Komisję Wyborczą. – Uznaliśmy, że protest PiS nie zasługuje na uwzględnienie – stwierdził szef Komisji Wiesław Kozielewicz. Jak poinformował przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej w rozmowie z Rochem Kowalskim z radia TOK FM, PKW zaopiniowała jeden z sześciu protestów PiS i uznała, że ""nie zasługuje on na uwzględnienie"". – Te argumenty, które zostały podniesione, nie uprawniają do przyjęcia iż doszło do naruszenia prawa wyborczego w takim zakresie, żeby miało to wpływ na wynik wyborów w tym okręgu senackim – powiedział sędzia Wiesław Kozielewicz. Według PKW nie ma więc podstaw do ponownego przeliczania głosów. Komisja przekazała swoją opinię Sądowi Najwyższemu, który podejmie ostateczną decyzję. Do protestów wyborczych mają ustosunkować się także Prokurator Generalny oraz komisje wyborcze. Przypomnijmy: Prawo i Sprawiedliwość chce ponownego przeliczenia głosów w 6 okręgach wyborczych. Chodzi o okręgi o numerach: 12, 75, 92, 95, 96 i 100. Są to takie regiony, w których przewaga kandydata KO czy bezpartyjnego wyniosła od 300 do ponad 2,5 tys. głosów.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-w-zbuczynie/pfw028b,Kaczyński w kasku z Zbuczynie,"Prezes PiS otrzymał nietypowy prezent. Jarosław Kaczyński odwiedził Zbuczyn. Podczas pikniku zorganizowanego w tej miejscowości prezes przekonywał, że jego partia dąży do tego, aby każdy w Polsce miał równe szanse i równe możliwości. Występ Kaczyńskiego spodobał się zebranym, bo prezes odebrał niezapowiedzianą nagrodę, jaka przyznawana jest tylko liderom. Kaczyński odpowiedział na ten gest żartem.","Prezes PiS otrzymał nietypowy prezent. Jarosław Kaczyński odwiedził Zbuczyn. Podczas pikniku zorganizowanego w tej miejscowości prezes przekonywał, że jego partia dąży do tego, aby każdy w Polsce miał równe szanse i równe możliwości. Występ Kaczyńskiego spodobał się zebranym, bo prezes odebrał niezapowiedzianą nagrodę, jaka przyznawana jest tylko liderom. Kaczyński odpowiedział na ten gest żartem. - Jest także niebezpieczeństwo i trudność zupełnie innego rodzaju - otóż w Polsce są tacy i oni przez wiele lat rządzili, ostatnio przez 8 lat, którzy wyznają starą koncepcję, zrodzoną jeszcze w Związku Sowieckim - że rozwój powinien odbywać się kosztem wsi (...) istota jest taka, że rozwijać się mają wielkie miasta, a mniejsze, w szczególności wieś, ma płacić i czekać, aż przyjdzie taki moment, że ten rozwój się rozszerzy - mówił Kaczyński. Prezes PiS mówił, że w latach 2007-2015 dochodziło do prywatyzacji mleczarni ""bez planu"", likwidacji połączeń komunikacyjnych, komisariatów policji. - Zabierano miejsca pracy, tym, którzy nie są rolnikami, ale mieszkają na wsi, krótko mówiąc - bardzo wsi szkodzono - powiedział Kaczyński. - PiS taką politykę odrzuciło, zdecydowanie i jednoznacznie. Dlaczego ją odrzuciło? Dlatego że uznajemy, my, członkowie, działacze PiS, że Polacy to wspólnota i w tej wspólnocie wszyscy muszą mieć równe prawa, także ekonomiczne i że naszym dążeniem musi być doprowadzenie do tego, by każdy, niezależnie od tego, gdzie mieszka, miał równe szanse, równy poziom życia, równe możliwości dla siebie, swoich dzieci, równe możliwości awansu i w tym kierunku idziemy - zapewniał prezes PiS. Kaczyński zaznaczył, że w programie rolnym PiS będą takie elementy, jak czyste powietrze, mój prąd, program kanalizacyjno-wodociągowy, wapnowanie gleb, utylizacja azbestu i zbieranie folii porolniczej. - Te wszystkie działania mają dalej poprawiać sytuację na wsi - mówił. Przypomniał, że wprowadzono już nowe regulacje dotyczące ubezpieczeń znacznie stabilizujące sytuację rolników. Mamy 500 zł od krowy i 100 zł od świni - ten program jest realizowany i będzie na niego więcej pieniędzy niż początkowo sądziliśmy - zapowiedział, zaznaczając, że dzieje się tak dzięki staraniom ministra rolnictwa Krzysztofa Ardanowskiego. - 7 września będziecie państwo mogli usłyszeć, jaki jest nowy program rolny PiS - zapowiedział lider ugrupowania. Prezes PiS podkreślił, że w transferach na politykę społeczną PiS przeznaczył na ten cel dodatkowo 80 mld zł. Zaznaczył, że prawie 50 proc. tych pieniędzy - w formie programów 500 plus, czy podwyżkach świadczeń emerytalnych trafiło na wieś. Wyznaczony przez prezydenta Andrzeja Dudę termin wyborów to 13 października. - Trzynastka tym razem musi być szczęśliwa (...) przypominam - szczęśliwa trzynastka - dla Polski, dla polskiej wsi, no i dla Prawa i Sprawiedliwości - mówił do uczestników pikniku rodzinnego PiS. Przypomniał, że tylko w przypadku wygranej w wyborach utrzymanie programów dla wsi i transferów socjalnych z korzyścią dla ludzi mieszkających na terenach wiejskich jest możliwe i realne. - To, o czym mówiliśmy, jest bardzo realne i będzie bardzo realne także dalej - mówił wzywając do udziału w wyborach i głosowanie na PiS. Mówił, że to dużo ważniejsze wybory niż europejskie. - Trzeba na nie pójść i trzeba głosować. Nie wiem jeszcze, na którą listę, bo jeszcze nie było głosowania, ale na listę Prawa i Sprawiedliwości - Zjednoczonej Prawicy - podkreślił. - My przecież popieramy polską wieś nie tylko dlatego, że uważamy, iż każdy Polak musi mieć realnie równe prawa, a nie tylko te zapisane w Konstytucji, ale dlatego, że wiemy, iż wieś jest źródłem wartości, że polskość wyrosła ze wsi - stwierdził Kaczyński. - I dlatego wspieramy koła gospodyń wiejskich, wspieramy ochotnicze straże pożarne. Wspieramy dlatego, że to są takie autentyczne ruchy społeczne na wsi i chcemy, żeby tych ruchów było jak najwięcej, żeby były jak najsilniejsze - mówił lider PiS. - Dlatego powtarzam, że to wsparcie będzie utrzymane, ono będzie umocnione - dodał. W ocenie Kaczyńskiego wybory 13 października to dzień decyzji, w którą stronę w pójdzie Polska - czy tą zrównoważonego rozwoju, wspólnoty, równych praw Polaków, czy w tą, w którą szła przedtem"" - przekonywał zbuczan i uczestników pikniku. Prosił o to, żeby pamiętali o tym i w dniu wyborów wsparli PiS. - To jest niezwykle ważne - dodał. Od organizatorów prezes PiS otrzymał kask strażacki. - Dziękuję bardzo. Proszę państwa, nie zaryzykuję nałożenia, bo ja mam strasznie dużą głowę, mimo że sam jestem mały - powiedział prezes PiS po odebraniu prezentu. Kask jednak przymierzył. Chociaż tylko na chwilę. Podziękował też paniom z zespołu regionalnego, z którymi stał na scenie. Zwiedził też stoiska na pikniku rodzinnym PiS w Zbuczynie.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skopali-go-na-ulicy-prokurator-go-oskarzyl/cy0z851,"Skopali go na ulicy, prokurator go oskarżył","Pięciu sympatyków Młodzieży Wszechpolskiej i jeden działacz KOD – wszyscy zostali oskarżeni przez prokuratora za udział w bójce podczas obchodów Czerwca'76. Tymczasem to nacjonaliści napadli na zwolennika opozycji, na nagraniach widać, że mężczyzna był bity, kopany i przewracany na ziemię. Właśnie ruszył proces.","Pięciu sympatyków Młodzieży Wszechpolskiej i jeden działacz KOD – wszyscy zostali oskarżeni przez prokuratora za udział w bójce podczas obchodów Czerwca'76. Tymczasem to nacjonaliści napadli na zwolennika opozycji, na nagraniach widać, że mężczyzna był bity, kopany i przewracany na ziemię. Właśnie ruszył proces. Do incydentu doszło w Radomiu. 24 czerwca 2017 r. pięciu mężczyzn, związanych ze środowiskiem Młodzieży Wszechpolskiej, wykrzykujących hasła: ""Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę"" napotkało na swej drodze przedstawicieli Komitetu Obrony Demokracji. Ci, zażenowani hasłami narodowców, usiłowali zagłuszać je sygnałami z syren, brawami i gwizdami. Między pięcioma nacjonalistami a jednym z KOD-owców doszło do szamotaniny, w wyniku której mężczyzna sympatyzujący z opozycyjnym ruchem został powalony na ziemię, pobity oraz skopany. Chociaż na nagraniu z kamery widać wyraźnie, kto był ofiarą a kto napastnikiem, Prokuratura Okręgowa w Radomiu powołała się na własną analizę nagrań ze zdarzenia, z której najwyraźniej wynikało co innego... ""Początkowo trzem uczestnikom zdarzeń postawiono zarzut pobicia, jednak później zmieniono go na zarzut udziału w bójce. W lipcu 2017 r. działacz KOD Andrzej Majdan usłyszał w prokuraturze okręgowej zarzut udziału w bójce. Według prokuratury, sześć osób objętych aktem oskarżenia wzięło udział w bójce. Zdaniem śledczych, mężczyźni 'poprzez zadawanie ciosów nogami i przewracanie na ziemię narażali się wzajemnie na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia albo spowodowanie ciężkiego lub średniego uszczerbku na zdrowiu'"" – przypomina tvn24.pl. Majdan zaznaczał wtedy, że zarzuty, które mu postawiono, są – jego zdaniem – absurdalne i ich nie rozumie. – Moje otoczenie jest zdziwione i złe na władze, na decydentów, którzy podjęli takie decyzje – mówił. ","Skopali go na ulicy, prokurator go oskarżył",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-kuchcinskiego-czy-byly-loty-po-koszule-kancelaria-sejmu-milczy/2y9r6tn,"Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu?","Od blisko trzech tygodni Kancelaria Sejmu zwleka z wydaniem posłom opozycji dokumentów pokazujących prawdziwą skalę podniebnych podróży wykonywanych na jej polecenie w czasach Marka Kuchcińskiego. Tymczasem – jak zauważa piątkowa „Rzeczpospolita” – pełna dokumentacja pozwoliłaby zweryfikować bulwersujące informacje, jakie krążą w wojsku, na temat „lotów po koszulę” dla marszałka.","Od blisko trzech tygodni Kancelaria Sejmu zwleka z wydaniem posłom opozycji dokumentów pokazujących prawdziwą skalę podniebnych podróży wykonywanych na jej polecenie w czasach Marka Kuchcińskiego. Tymczasem – jak zauważa piątkowa „Rzeczpospolita” – pełna dokumentacja pozwoliłaby zweryfikować bulwersujące informacje, jakie krążą w wojsku, na temat „lotów po koszulę” dla marszałka. Skandal z rodzinnymi lotami kosztował Marka Kuchcińskiego stanowisko. Gdy okazało się, że marszałek Sejmu wielokrotnie latał z rodziną i kolegami rządowymi samolotami, a podatnicy zapłacili za te powietrzne taksówki wiele milionów złotych, Kuchciński musiał podać się do dymisji.  Od momentu słynnego briefingu prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, na którym marszałek zrezygnował ze stanowiska, Kancelaria Sejmu opublikowała listy lotów premierów: Morawieckiego, Szydło, Tuska i Kopacz. Z których zresztą wynika, że premierzy z PiS latają częściej! Ciągle jednak Kancelaria Sejmu zwleka z wydaniem posłom opozycji dokumentów pokazujących prawdziwą skalę samolotowych podróży Marka Kuchcińskiego – pisze „Rzeczpospolita”. Chodzi o wszystkie zamówione przez Kancelarię loty, a nie tylko te o statusie HEAD (a więc z marszałkiem Sejmu na pokładzie) od listopada 2015 do połowy sierpnia 2019 r., które w ramach limitów nalotów wykonują wojskowe Siły Powietrzne. Jak wskazuje dziennikarka Izabela Kacprzak, to niezwykle istotne, ponieważ słynny lot Doroty Kuchcińskiej nie znalazł się w wykazie ujawnionym przez Centrum Informacyjne Sejmu (nie był lotem HEAD). Dokument na ten temat odnaleźli posłowie Platformy Obywatelskiej w Bazie Lotnictwa Transportowego. Tymczasem Kancelaria Sejmu nie tylko odmawia dostępu do materiałów posłom, ale też nie odpowiada już na żadne pytania dziennikarzy w tej sprawie. Opinia publiczna ma prawo zweryfikować słowa marszałka o 23 lotach z rodziną i rzekomo jednym samej żony. Pełna dokumentacja wszystkich lotów pozwoliłaby także zweryfikować bulwersujące informacje, jakie krążą w wojsku, na temat „lotów po koszulę” dla marszałka – czytamy w „Rz”. Mało tego, „Rzeczpospolita"" nie uzyskała także odpowiedzi na pytanie, czy Kancelaria Sejmu w ogóle posiada komplet dokumentów dotyczących zlecania lotów i ich realizacji, jakie są terminy brakowania takich dokumentów (komisyjnego ich niszczenia). Zdaniem dziennikarki, „wbrew narracji Prawa i Sprawiedliwości afera z lotami Kuchcińskiego nie jest wcale tak przejrzysta, jak prezentuje to partia rządząca: bada ją prokuratura w Warszawie, a postępowanie jest na etapie sprawdzającym”.",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marsz-rownosci-w-bialymstoku-elzbieta-witek-komentuje-zajscia/0l2vx5n,Marsz równości w Białymstoku. Szefowa MSWiA komentuje,"W sobotę ulicami Białegostoku przeszedł Marsz Równości. W wydarzeniu wzięło udział ok. 800 osób. W czasie marszu doszło do licznych incydentów. Uczestnicy zostali obrzuceni m.in. butelkami i petardami. Maszerujących wulgarnie wyzywano, opluwano, doszło również do pobić. Głos w tej sprawie zabrała szefowa MSWiA - Elżbieta Witek.","W sobotę ulicami Białegostoku przeszedł Marsz Równości. W wydarzeniu wzięło udział ok. 800 osób. W czasie marszu doszło do licznych incydentów. Uczestnicy zostali obrzuceni m.in. butelkami i petardami. Maszerujących wulgarnie wyzywano, opluwano, doszło również do pobić. Głos w tej sprawie zabrała szefowa MSWiA - Elżbieta Witek. ""Nie było i nie ma przyzwolenia na chuligańskie zachowania godzące w prawa innych"" - napisała na Twitterze Elżbieta Witek. ""Każda osoba, która dopuszcza się łamania prawa lub utrudnia policjantom wykonywanie zadań, musi liczyć się z konsekwencjami. Policja będzie zawsze stanowczo reagować na przejawy takich zachowań"" - dodała. Szefowa MSWiA zaznaczyła, że policjanci zapewniają bezpieczeństwo ""bez względu na głoszone przez obywateli hasła, światopogląd oraz przekonania"" i ""działają na podstawie i w granicach obowiązującego prawa"". Wcześniej w temacie marszu wypowiadali się m.in. posłowie opozycji i rzecznik komendanta głównego policji insp. Mariusz Ciarka.  ""Zapewniam, że nie ma na takie zachowania przyzwolenia i każdy, kto dopuścił się naruszenia prawa, musi liczyć się z konsekwencjami. Policja zawsze reaguje i zebrane dowody przekażemy prokuraturze. Nieważne są sympatie i głoszone hasła - ważne dla nas jest przestrzeganie prawa"" - napisał w na Twitterze rzecznik Komendy Głównej Policji insp. Mariusz Ciarka. To odpowiedź na wpis posła PO-KO Michała Szczerby, który m.in. domagał się dymisji szefowej MSWiA.  ""Marsz równości powinien być świętem radości i tolerancji. Niestety, nie w Polsce. Działania rządzących i podlegających im służb skończą się tragedią"" - skomentował lider Wiosny, Robert Biedroń.  W sobotę, 20 lipca ulicami Białegostoku przeszedł Pierwszy Marsz Równości. W wydarzeniu wzięło udział ok. 800 osób. Marsz ruszył około godziny 14.30 spod placu Niezależnego Zrzeszenia Studentów. Już na początku Marszu Równości, jego uczestników zaatakowali pseudokibice (m.in. Jagiellonii Białystok oraz Ruchu Chorzów). W ruch poszły butelki i kamienie, atakowano ludzi. Zatrzymano ok. 20 osób. Cztery osoby są podejrzane o popełnienie przestępstw m.in. rozboju, naruszenia nietykalności i znieważenie funkcjonariuszy oraz użycia groźby. 16 osób ukarano mandatami. Jedna policjantka trafiła do szpitala.  Policja zaznacza, że marsz i inne sobotnie zgromadzenia zabezpieczało kilkuset policjantów nie tylko z regionu, ale też z innych miast. Policjantów wspierała również Straż Graniczna. Jej śmigłowiec pomagał w monitorowaniu zgromadzeń z góry, ale też tego, co się dzieje na przyległych ulicach i przecznicach.",Marsz równości w Białymstoku. Szefowa MSWiA komentuje zajścia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kowal-o-eurosceptycznych-sojusznikach-pis/y9jb7fe,"Eurosceptyczni przyjaciele PiS-u, który udaje euroentuzjastów","Wypowiedzi Krystyny Pawłowicz były przez ostatnie lata symbolem podejścia PiS do Unii Europejskiej. Czołowi politycy tej partii starali się jak najczęściej podkreślać wady UE, oskarżali ją o wszystkie możliwe grzechy. Celem jednak nie było wyjście Polski z Unii (choć przykład brexitu pokazuje, że można do takiego skutku doprowadzić także niechcący). Celem było obniżenie rekordowego poparcia Polaków dla obecności w Unii, zasianie wątpliwości, czy na pewno nie ma innej możliwości dla Polski niż uczestnictwo w UE - pisze dr Paweł Kowal, politolog, polityk i były poseł","Wypowiedzi Krystyny Pawłowicz były przez ostatnie lata symbolem podejścia PiS do Unii Europejskiej. Czołowi politycy tej partii starali się jak najczęściej podkreślać wady UE, oskarżali ją o wszystkie możliwe grzechy. Celem jednak nie było wyjście Polski z Unii (choć przykład brexitu pokazuje, że można do takiego skutku doprowadzić także niechcący). Celem było obniżenie rekordowego poparcia Polaków dla obecności w Unii, zasianie wątpliwości, czy na pewno nie ma innej możliwości dla Polski niż uczestnictwo w UE - pisze dr Paweł Kowal, politolog, polityk i były poseł Te wątpliwości z kolei miały służyć dwóm celom – po pierwsze, żeby skrajni nacjonaliści wciąż popierali PiS w wyborach w Polsce, bo niby jest kilka procent, ale mogą zapewnić konieczną przewagę nad PO. Po drugie, żeby ludzie nie ulegali opiniom płynącym z Brukseli, na przykład przy okazji walki z Trybunałem Konstytucyjnym, ale bardziej liczyli się z opiniami z Nowogrodzkiej. Tym razem jednak skutek propagandy był słaby – wśród Polaków poparcie dla integracji europejskiej jeszcze wzrastało i wynosi już prawie 92 procent. Opozycja więc zaczęła argumentować, że PiS… dąży do polexitu, czyli chce wyprowadzić Polskę z Unii. Pomysł Koalicji Europejskiej, jak widać, okazał się skuteczny na długo przed wyborami i zmusił PiS do zmiany deklaracji. Nie było zatem wyjścia. Beata Szydło, kiedyś jako premier bardzo krytyczna wobec Unii, ogłosiła, że zamierza być bardziej proeuropejska niż Róża Thun. W ślad za nią grono polityków PiS zaczęło się przechwalać, że nie tylko są „za Unią”, ale nawet przypominają sobie, że na różnych etapach wspierali przed laty negocjacje o wejściu do Unii! PiS jest oczywiście dla rozmaitej maści przeciwników i krytyków Unii Europejskiej w różnych krajach świetną partią, ponieważ może wprowadzić do Parlamentu Europejskiego grubo ponad dwadzieścioro posłów. Do tego w swoim kraju jest partią rządzącą, a tacy są już naprawdę na wagę złota. Liderka francuskiego Zjednoczenia Narodowego Marine Le Pen podczas wiecu w Belgii oznajmiła ostatnio, że po wyborach do PE widzi miejsce w eurosceptycznej frakcji ENF dla polityków z PiS. Okazuje się, że jest nawet w stanie zrozumieć sceptyczne wobec Rosji stanowisko PiS. Lider Ligi Północnej Matteo Salvini stale wysyła przyjazne sygnały na Nowogrodzką, już nawet zdążył odwiedzić gabinet Jarosława Kaczyńskiego. Jaki pogląd ma zatem PiS na kwestie europejskie? Kilku liderów PiS wie, że tak naprawdę najlepiej iść drogą Viktora Orbana, premiera Węgier, czyli być w głównej centroprawicowej partii Europy EPP. Wtedy krytyka rozmaitych działań rządu w Brukseli jest mniejsza. To jednak jest trudne ze względu na to, że w EPP jest już główna konkurencja PiS na krajowej scenie politycznej – Platforma Obywatelska. Tymczasem okazuje się, że Wielka Brytania, choć dąży do brexitu, będzie musiała przeprowadzić u siebie wybory do Parlamentyu Europejskiego, więc PiS ma szczęście: nie musi już decydować, co robić. Może ponownie stworzyć grupę z brytyjskimi konserwatystami i nie mieszać się z postaciami jak Le Pen. Tych ostatnich PiS boi się jak diabeł święconej wody, nawet kiedy się z nimi zgadza, bo wie, że wspólna grupa polityczna z nacjonalistami z zachodnich krajów byłaby przedmiotem stałej krytyki opozycji w Polsce i mogłaby zaszkodzić w wyborach. To dlatego, przynajmniej oficjalnie, umizgi francuskiej liderki pozostaną bez odpowiedzi. Tak naprawdę jednak kilku liderów PiS zdaje sobie sprawę, że dla Polski dalsza integracja jest korzystna – wystarczy uważnie czytać ich wypowiedzi, widać to szczególnie w wypowiedziach Jarosława Kaczyńskiego. Tego jednak nie można powiedzieć zwykłym wyborcom. Bo jak wtedy wytłumaczyć kilkuletnie ujadanie na UE? Nie można też powiedzieć tego związanym z PiS nacjonalistom, bo nie zagłosują na PiS jesienią. Skoro prawie nikt w PiS w sprawach europejskich nie mówi, co myśli, pozostają różne pozy dopasowane do aktualnego stanu kampanii wyborczej. Teraz PiS chce odebrać trochę centrowych wyborców Koalicji Europejskiej i nie wystraszyć większości swoich, którzy – jak się okazuje – w głębi ducha są nadal za Unią. Więc PiS na użytek wewnętrznego podwórka udaje bardziej proeuropejskie niż Juncker i Timmermans razem wzięci. A co będzie jesienią? Czy prezydent znów porówna UE ze Związkiem Sowieckim albo coś w tym stylu? Wszystko będzie zależało od rozwoju sytuacji latem. Żebyśmy tylko jako Polacy nie wypadli z naszego europejskiego wagonu przy tych ostrych zakrętach PiS. Albo żeby ludzie nie wzięli kiedyś na poważnie straszenia Unią, jeśli fala straszenia Europą Polaków znowu wróci.",Eurosceptyczni przyjaciele PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-na-szefa-platformy-obywatelskiej-bogdan-zdrojewski-ujawnil-swoj-plan/ve52hhg,Rywal Schetyny postawił sprawę jasno,"Bogdan Zdrojewski rzuca rękawicę Grzegorzowi Schetynie! Jak oświadczył na antenie TVN24, jeśli Grzegorz Schetyna będzie startować w wyborach na przewodniczącego Platformy Obywatelskiej, on też na pewno wystartuje. I to - jak zapowiada - nie będzie konkurentem, ""który zrezygnuje pięć przed dwunastą z kandydowania"".","Bogdan Zdrojewski rzuca rękawicę Grzegorzowi Schetynie! Jak oświadczył na antenie TVN24, jeśli Grzegorz Schetyna będzie startować w wyborach na przewodniczącego Platformy Obywatelskiej, on też na pewno wystartuje. I to - jak zapowiada - nie będzie konkurentem, ""który zrezygnuje pięć przed dwunastą z kandydowania"". - Jeżeli Grzegorz Schetyna zdecyduje się kandydować na przewodniczącego Platformy Obywatelskiej, będę jego konkurentem - oświadczył we wtorek w programie ""Jeden na Jeden"" senator PO - KO, były minister kultury Bogdan Zdrojewski. Bogdan Zdrojewski był pytany, czy Grzegorz Schetyna po przegranych wyborach parlamentarnych utracił możliwości kierowania Platformą Obywatelską. - Nie utracił, natomiast, według mnie, powinien mieć konkurenta w wyborach, jeżeli podejmie decyzję o starcie - powiedział polityk. Jak przyznał Bogdan Zdrojewski, jeśli podejmie się startu w wyborach na szefa Platformy Obywatelskiej, nie zrezygnuje tuż przed. Jak przyznał będzie ""jednym z kilku kandydatów"". - I od razu powiem, że nie takim, który zrezygnuje pięć przed dwunastą z kandydowania - oświadczył Zdrojewski.  Pytany, czy jest zwolennikiem czekania do stycznia z rozliczeniami za wynik wyborów parlamentarnych, Zdrojewski zaprzeczył. - Nie. Uważam, że to rozliczenie już nastąpiło. Zobaczyliśmy, jak wyglądały wyniki wyborów samorządowych, wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego, i jak wyglądały wyniki przede wszystkim wyborów do Sejmu. I wiemy, że tam jest ocena, i to ocena twarda. Nie miękka, która polega na gdybaniu, tylko mamy twarde fakty - zaznaczył. Jak dodał, fakty te ""obciążają nie tylko Grzegorza"". - Nie należy tego składać na karb tylko jednej osoby, bo jest to niesprawiedliwe - ocenił. Bogdan Zdrojewski dodał, że Grzegorz Schetyna - według niego - wykonał ""kawał ciężkiej, trudnej roboty"" jako szef PO. - Gdy krytycznie recenzowałem niektóre rzeczy przewodniczącego w ciągu ostatniego roku, to byłem trochę taki osamotniony. Dzisiaj, gdy pojawiło się wielu krytyków, to ja mam ochotę trochę bronić Grzegorza Schetynę, bo on bez wątpienia wykonał kawał ciężkiej, trudnej roboty w bardzo trudnych warunkach. I trzeba mu to oddać - zaznaczył Zdrojewski.  Platforma Obywatelska ma wybrać nowego przewodniczącego w styczniu. Walkę o stanowisko szefa PO zapowiedział już poseł Borys Budka.  Na nic intrygi, na nic spiski. Schetyna przypiął się do stołka",Bogdan Zdrojewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-kuchcinski-chce-wyciszyc-afere-z-przelotami-rodzinnymi/1tvfn72,"Marszałek zapłacił, wątpliwości zostały","Po medialnej burzy, jaka rozpętała się wokół lotów rodziny Marka Kuchcińskiego rządowymi maszynami, marszałek Sejmu stara się sprawę szybko zamknąć. To jednak może się nie udać. „Marszałek Sejmu wykonał przelew w wysokości 15 tys. zł na cele charytatywne"" – napisał wczoraj na Twitterze szef Centrum Informacyjnego Sejmu, Andrzej Grzegrzółka.","Po medialnej burzy, jaka rozpętała się wokół lotów rodziny Marka Kuchcińskiego rządowymi maszynami, marszałek Sejmu stara się sprawę szybko zamknąć. To jednak może się nie udać. „Marszałek Sejmu wykonał przelew w wysokości 15 tys. zł na cele charytatywne"" – napisał wczoraj na Twitterze szef Centrum Informacyjnego Sejmu, Andrzej Grzegrzółka. 10 tys. zł trafiło na konta Kliniki Budzik Ewy Błaszczyk, a 5000 zł na Caritas. Skąd taka suma? Złośliwi mogą powiedzieć, że więcej po prostu marszałek... nie ma! Choć tyle lat jest posłem i zarabia kilkanaście tysięcy złotych miesięcznie, w ostatnim oświadczeniu majątkowym wykazał zaledwie... 15 tys. zł oszczędności.

Kancelaria Sejmu wyliczyła, że lotów z udziałem rodziny było 23. Każdy wyliczyli na 572,40 zł. To niewiele ponad 13 tys. zł. Czemu wiec przelał 15 tys. zł? Pytań i wątpliwości w tej sprawie jest jednak więcej. 1. Ile razy członkowie rodziny towarzyszyli marszałkowi w lotach rządowymi maszynami? Gdzie są dokumenty, które to potwierdzają? Bo w ub. tygodniu miało być sześć lotów, wczoraj już 23.

2. Czy 23 to liczba lotów, czy „zapotrzebowań”, jak napisał nam dyrektor Grzegrzółka. A jeśli tak, to często są to loty w dwie strony!

3. Ile z tych lotów miało status HEAD, co zwiększa znacznie koszty, bo oznacza przygotowanie do lotu dwóch takich samych maszyn? Namiot za milion – Latem 2018 r. marszałek wyprawiał imprezę z okazji 550-lecia polskiego parlamentaryzmu. Impreza trwała ledwie godzinę, a za wynajęcie na nią namiotu zapłaciliśmy... milion złotych!



Wyrzucenie dziennikarzy – Najpierw znacznie ograniczył dziennikarzom możliwość poruszania się po Sejmie, a potem – w krytycznych dla władzy momentach – po prostu zamykał parlament przed mediami.



Niepełnosprawni za kotarą – Protest osób niepełnosprawnych i ich opiekunów w Sejmie był tak nie w smak władzy, że zainstalowano w Sejmie specjalne kotary, które odcięły protestujących od części korytarzy.



Początek puczu – Gorącą atmosferę w czasie uchwalania budżetu marszałek podgrzał, wykluczając za błahostkę posła PO Michała Szczerbę. Efektem była okupacja sali przez opozycję, z czym marszałek kompletnie sobie nie poradził. Sejm odcięty od ludzi – Parlament, który słynął z tego, że był miejscem otwartym, został otoczony szczelnie barierkami. I tak już niemal 3 lata...",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/patryk-vega-o-filmie-polityka-zdradzil-skad-mial-przecieki/ldc84l4,"Vega zdradza skąd miał przecieki z partii. „Mogę przez ten film stracić wszystko""","Patryk Vega w swoim najnowszym filmie ""Polityka"" przedstawił w negatywnym świetle rządzącą partię. Jak przekonuje, sceny filmu są odwzorowaniem prawdziwych sytuacji, które miały miejsce. Skąd niezbyt lubiany przez obecną władzę reżyser miał tyle informacji o partii?","Patryk Vega w swoim najnowszym filmie ""Polityka"" przedstawił w negatywnym świetle rządzącą partię. Jak przekonuje, sceny filmu są odwzorowaniem prawdziwych sytuacji, które miały miejsce. Skąd niezbyt lubiany przez obecną władzę reżyser miał tyle informacji o partii? Patryk Vega już na długo przed oficjalną premierą ""Polityki"" zapowiadał, że film zatrzęsie polską scenę polityczną. Vega przedstawił w filmie postaci wzorowane na politykach partii rządzącej oraz opozycji. Jak przyznał w rozmowie z serwisem Fakt24 ma przez to wiele nieprzyjemności i obawia się o bezpieczeństwo swojej rodziny. – Mam poczucie, że robiąc ten film zaryzykowałem bezpieczeństwo swoich najbliższych i utratę tego wszystkiego, co mam. Mam nadzieję, że było warto – powiedział w rozmowie z Fakt24 Patryk Vega chwilę przed premierą filmu.  Reżyser w wywiadzie z Onetem opowiedział w jaki sposób zdobywał informacje do filmu. Jak zdradził, dużą część informacji pozyskał od polityków. - Zawsze, kiedy zabieram się za jakiś temat, wchodzę w niego bardzo drobiazgowo i wszechstronnie. W tym przypadku podszedłem do tego jak do każdego innego scenariusza. Wyszedłem z założenia, że muszę zrobić rzetelną dokumentację. A tę musieli mi dostarczyć politycy, z którymi wspólnie z moim scenarzystą [Olafem Olszewskim – aut.] zaczęliśmy się spotykać - opowiada Vega. Szukając rozmówców, Vega wykazał się sprytem. W filmie wykorzystał informacje, które zdobył od polityków wyrzuconych z partii. Oni byli skorzy do zwierzeń na temat partii. - Od początku wiedzieliśmy, że najłatwiej nam będzie dotrzeć do polityków, którzy zostali wyrzuceni ze swoich partii, przez co mają motywację do mówienia - powiedział Vega w rozmowie z Onetem. Reżyser wspomina, że odbył około stu spotkań. - Spotkania trwały mniej więcej półtora roku. Mam dzięki temu przekonanie, że pomimo arcytrudnego tematu udało się nam wybrnąć z tego zwycięsko - przekonuje Vega.  Jak wspomina Vega, spotykał się też z czynnymi politykami. - W przypadku każdej dokumentacji najtrudniej jest złapać pierwszych bohaterów. Potem, kiedy już nawiąże się z nimi relacje i zaczynają ci ufać, sami polecają kolejne osoby, które decydują się na rozmowę. W związku z tym spotkaliśmy się zarówno z politykami czynnymi, z czołówki tego kraju, jak i z tymi, którzy zostali z polityki usunięci lub odstawieni na jej boczny tor - powiedział.  Czy można jednak ufać informacjom zdobytym od osób, które są rozgoryczone po wyrzuceniu z partii? - Jeśli pewne informacje pojawiały się kilkakrotnie, trudno w nie było nie wierzyć. Mnie na dziennikarstwie uczono, że jeśli coś powtarza się w różnych źródłach trzykrotnie, to należy to uznać za fakt - przekonuje Patryk Vega. Reżyser jest przekonany, że film ""pokazuje politykę w sposób złożony i wielowymiarowy"". - Osiemdziesiąt procent tego, co widzowie zobaczą i usłyszą, to praktycznie cytaty z rzeczywistości, w zasadzie jeden do jednego. Dwadzieścia procent to rzeczy gdzieś tam zasłyszane - powiedział reżyser. Patryk Vega ma świadomość, że filmem podpadł wielu politykom. Jak twierdzi, odczuł już pierwsze konsekwencje nakręcenia niewygodnego władzy filmu.  - Wszyscy mamy tę świadomość – mam tu na myśli siebie i moją żonę, ale również naszych rodziców. A to z tego względu, że doświadczamy zagrożenia w różnych obszarach życia. Ja już jestem szykanowany przez organy państwowe - powiedział. Jak dodał, doświadczył różnego rodzaju prześladowań jako twórca. - Począwszy od tego, że wykradziono mój scenariusz, poprzez próby nacisku zmierzające do przesunięcia premiery filmu na termin po wyborach, na grożeniu mi konsekwencjami ze strony organów państwa kończąc. Pomówiono mnie także w sprawie karnej, przez co mogę być wtłoczony do grupy przestępczej i trafić za to do aresztu - mówi Vega w rozmowie z dziennikarzem Onetu.",Patryk Vega,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-z-orderem-orla-bialego/tv5xh61,Kornel Morawiecki uhonorowany Orderem Orła Białego,"Kancelaria Prezydenta poinformowała w piątek o nadaniu Kornelowi Morawieckiemu Orderu Orła Białego w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce oraz za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej. Morawiecki jest w szpitalu. Choruje na raka trzustki, jego stan się pogorszył.","Kancelaria Prezydenta poinformowała w piątek o nadaniu Kornelowi Morawieckiemu Orderu Orła Białego w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce oraz za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej. Morawiecki jest w szpitalu. Choruje na raka trzustki, jego stan się pogorszył. ""Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Andrzej Duda nadał w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej Order Orła Białego Kornelowi Morawieckiemu, działaczowi opozycji demokratycznej w PRL, przywódcy +Solidarności Walczącej+"" - czytamy w piątkowym komunikacie Kancelarii Prezydenta. Wcześniej premier mówił o pogarszającym się stanie zdrowia ojca. Polityk choruje na nowotwór. - Nie chciałem rezygnować z tego spotkania, ale jest ono dla mnie niełatwe, bo od wczoraj stan zdrowia mojego taty się bardzo pogorszył i jest we mnie pewien smutek - mówił Mateusz Morawiecki w czasie spotkania z mieszkańcami Ciechanowa. - Mój tato był, jest cały czas człowiekiem Solidarności. Jest człowiekiem bardzo niezależnym, dumnym - podkreślał. Kornel Morawiecki od miesięcy zmaga się z rakiem trzustki, bardzo niebezpiecznym, trudnym do wyleczenia nowotworem. Marszałek senior w styczniu przeszedł operacje ratującą życie. Był też poddany chemioterapii. W piątek, mimo napiętego grafiku, Mateusz Morawiecki pojawił się u chorego ojca w szpitalu dwukrotnie. Kornel Morawiecki urodził się w 1941 r. Jest, z wykształcenia fizykiem. Zasłynął przede wszystkim jako założyciel i przewodniczący ""Solidarności Walczącej"", której głównym celem było odzyskanie niepodległości. W latach 80. był jednym z najbardziej (i najdłużej) poszukiwanych przez SB działaczem podziemia. Aresztowano go dopiero w listopadzie 1987 r. Ponieważ w tamtym czasie władze PRL nie chciały mieć więźniów politycznych, podstępem zmuszono Morawieckiego do wyjazdu za granicę, ale po kilku miesiącach potajemnie wrócił do kraju. Po 1990 roku stanął na czele Partii Wolności, krytycznie nastawionej do rzeczywistości III RP. Żądał rozliczeń z komunizmem i lustracji. W 2010 roku startował w wyborach prezydenckich, a w 2015 roku został posłem, z list Kukiz'15. Był marszałkiem seniorem na pierwszym posiedzeniu Sejmu VIII kadencji. W 2016 roku odszedł z Kukiz'15 i założył ugrupowanie Wolni i Solidarni. W tegorocznych wyborach jest kandydatem PiS w wyborach do Senatu w województwie podlaskim. Magdzie Żuk przed śmiercią podano narkotyk? Jej bliscy dotarli do szokującego raportu",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bedzie-rozlam-w-psl-adam-struzik-przeciwstawia-sie-wladyslawowi-kosiniakowi-kamyszowi/p9qkm41,Będzie rozłam w PSL? Padły zaskakujące słowa,"Miała być koalicja, ale chyba nic z tego nie będzie, poza rozłamem w partii. Władysław Kosiniak-Kamysz zapowiedział, że PSL nie pójdzie do wyborów wspólnie z Platformą Obywatelską. Innego zdania jest marszałek województwa mazowieckiego, wiceprezes PSL Adam Struzik. „Tylko koalicja PO-PSL może przeciwstawić się PiS” – napisał na Twitterze. To jak to w końcu jest?","Miała być koalicja, ale chyba nic z tego nie będzie, poza rozłamem w partii. Władysław Kosiniak-Kamysz zapowiedział, że PSL nie pójdzie do wyborów wspólnie z Platformą Obywatelską. Innego zdania jest marszałek województwa mazowieckiego, wiceprezes PSL Adam Struzik. „Tylko koalicja PO-PSL może przeciwstawić się PiS” – napisał na Twitterze. To jak to w końcu jest? Były wielkie wspólne plany, ale najwyraźniej nic z nich nie wyjdzie. Politycy PSL i PO odbyli serię burzliwych spotkań, podczas których usiłowali dogadać się w sprawie wspólnego startu w jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu. Czemu nie mogą się dogadać? – My chcemy budować blok centrowy, Koalicję Polską, która daje szansę na wyraziste poglądy(...) Nie widzimy w kierownictwie Platformy Obywatelskiej chęci do budowy bloku centrowego – powiedział szef Stronnictwa, Władysław Kosiniak-Kamysz.  Kosiniak-Kamysz zaznaczył, że przedstawiona przez PO oferta podziału miejsc na listach była „bardzo atrakcyjna”. – Ale tu nie o politykę miejsc, o jakieś kupczenie miejscami, nie o jakieś zapakowanie się do Sejmu chodzi. Tu chodzi o Polskę, a o Polskę się nie należy targować i nie było targu. Nie o miejsca nam chodzi i tu z Grzegorzem Schetyną się zgadzamy – podkreślił. Nie trzeba było długo czekać, aby do wypowiedzi szefa ludowców odnieśli się politycy Platformy. – Decyzja PSL oznacza, że PSL wybiera PiS, ale mamy nadzieję, że to nie jest decyzja ostateczna – mówił w piątek rzecznik PO Jan Grabiec. Teraz okazuje się, że w samym Stronnictwie głosy co do startu z PO też są mocno podzielone. Krytycznie wobec słów Kosiniaka-Kamysza odniósł się wiceprezes PSL, Adam Struzik.  „Jeszcze nie jest za późno! Gdy PiS chcąc zdominować samorządy wprowadził w 2006 roku blokowanie list doszło do porozumienia PO-PSL. Wygraliśmy wybory i po wyborach parlamentarnych 2007 utworzyliśmy koalicję 2007-15. Teraz podobne wyzwanie. Tylko koalicja PO-PSL może przeciwstawić się PiS” – napisał na Twitterze marszałek województwa mazowieckiego. Ostatnie rozmowy koalicyjne między politykami PO i PSL zaplanowano na poniedziałkowy wieczór – ustalił Fakt24. Czy uda im się dogadać?",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/opozycja-kombinuje-jak-odzyskac-wladze/282lx9v,Ten sojusz może zagrozić PiS!,"Sondaże pokazują, że opozycja nie ma szans wygrać wyborów. Może walczyć tylko o to, by wygrana PiS była jak najniższa. Wiele zależy od tego, kto i z kim zawrze wyborczą koalicję. A realne są dziś tak naprawdę tylko dwa warianty. W pierwszym przeciw Zjednoczonej Prawicy stają trzy koalicje. Jakie? Oto warianty.","Sondaże pokazują, że opozycja nie ma szans wygrać wyborów. Może walczyć tylko o to, by wygrana PiS była jak najniższa. Wiele zależy od tego, kto i z kim zawrze wyborczą koalicję. A realne są dziś tak naprawdę tylko dwa warianty. W pierwszym przeciw Zjednoczonej Prawicy stają trzy koalicje. Jakie? Oto warianty. Po pierwsze: PO z Nowoczesną, czyli faktycznie Koalicja Obywatelska, zjednoczona lewica (SLD, Wiosna i Razem) oraz Kukiz’15 w sojuszu z Bezpartyjnymi Samorządowcami i PSL. Drugi wariant różni się tak naprawdę... decyzją Władysława Kosiniaka-Kamysza. W nim ludowcy nie startują z Pawłem Kukizem (56 l.), ale z PO i Nowoczesną. Co to zmienia? W obu wariantach, gdyby wybory odbywały się w tę niedzielę, PiS wygrywa. Ale sojusz PSL z Kukiz’15 najmocniej zagraża samodzielnej większości. Nadal nie wiadomo, czy PSL będzie w takiej koalicji. Wczoraj Bezpartyjni Samorządowcy znów rozmawiali z Kukiz’15. PSL nie brało w nich udziału. ",Ten sojusz może zagrozić PiS!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-wspomina-w-fakcie-ojca/vy8w5h7,Mateusz Morawiecki ujawnia historię rodzinnego samochodu,"Kornel Morawiecki zmarł 30 września, w wieku 78 lat. Jego syn, premier Mateusz Morawiecki wspomina w Fakcie najlepsze chwile, które spędził z ojcem. Przytoczył m.in. historię rodzinnego samochodu, nabytego za symboliczne pieniądze, który często się psuł. Marszałek senior jednak nic sobie z tego nie robił...","Kornel Morawiecki zmarł 30 września, w wieku 78 lat. Jego syn, premier Mateusz Morawiecki wspomina w Fakcie najlepsze chwile, które spędził z ojcem. Przytoczył m.in. historię rodzinnego samochodu, nabytego za symboliczne pieniądze, który często się psuł. Marszałek senior jednak nic sobie z tego nie robił... Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł 30 września w wieku 78 lat. Przez ostatnie miesiące zmagał się z rakiem trzustki, który wyniszczył jego organizm. 5 września w Warszawie odbyły się uroczystości pogrzebowe ojca premiera Mateusza Morawieckiego. Marszałka Seniora pochowano na Wojskowych Powązkach. – Od kiedy pamiętam ojca – on „włączał mnie do swojego życia”. Czasem towarzyszyłem mu w pracy, kiedy np. miał konsultacje ze studentami. Potrafił najtrudniejsze działy matematyki objaśniać w prosty sposób. Przede mną też, z wielkim entuzjazmem a zarazem nigdy niezmąconą cierpliwością, otwierał kolejne obszary ścisłych dziedzin nauki. Wiedziałem, że doktorat zrobił z fizyki teoretycznej, ale na co dzień dawał mi dowody myślenia bardzo praktycznego – wspomina w Fakcie ojca premier Mateusz Morawiecki.. Opowiada też niesamowitą historię samochodu Warszawa kombi – z tych najstarszych, który – Pojazd ten nabył za jakieś symboliczne pieniądze, był w stanie śmierci technicznej. Psuł się często. Silnik zamarł kiedyś w czasie podróży, ale nigdy w nikim nie wywoływało to najmniejszego niepokoju. Zawsze od razu pochylał się nad silnikiem, ja oczywiście byłem wtedy już koło niego. „No to jak myślisz, co tym razem wysiadło?” – pytał i wszystko mi przy tym tłumacząc, ustalał przyczynę, znajdywał rozwiązanie w postaci wetkniętego gdzieś kijka, kawałka drutu czy sznurka i po chwili jechaliśmy dalej – wspomina premier. Syn Kornela Morawieckiego w rozmowie z Faktem dodaje, że tata „był mistrzem improwizacji”. – Zawsze uważał, że na wszystko można coś poradzić, każdą rzecz naprawić, wszystkiego dokonać. Kiedy wydzierżawiał kawałek ziemi – nie miał pojęcia o budowlance, ogrodnictwie czy rolnictwie. A belki stropowe, wożone czasem rowerem, na którego bagażniku często siedziałem jeszcze ja, metodą prób i błędów składał w całość, która potem miała kuchnię, łazienkę z prysznicem, kominek, prąd elektryczne – opowiada Mateusz Morawiecki. Z rozmów z sąsiadami zza miedzy dowiadywał się natomiast, jak uprawiać ziemię. – Uczył się od nich orać, siać, kosić. W krótkim czasie zbierałem wraz z nim plony z ponad hektara jęczmienia! Albo delektowaliśmy się rzadkim miodem faceliowym. Tak samo założył sad, pasiekę, tak też nauczył się drukarstwa. Oczywiście bywało, że zajmował się tylko mną. Np. wtedy, kiedy graliśmy w szachy. Był zadowolony z moich postępów w taj grze – podsumowuje premier. Sędzia o „komplementach” Kaczyńskiego: żałuję, że nie słyszę tego od młodych, pięknych dziewczyn","Mateusz Morawiecki, Kornel Morawiecki",
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/rosyjski-internet-ma-miec-byc-odciety-od-reszty-sieci/jn36e4e,"Teraz to od Putina zależy, czy Rosjanin będzie mógł oglądać porno","Rosjanie wydadzą blisko pół miliarda dolarów, żeby móc swój internet odciąć od reszty! Dla przeciętnego Rosjanina oznaczałoby to szlaban na wiele informacji a także na... darmowe porno. Krytycy wskazują, że to dalszy krok w kierunku izolacji rosyjskich mediów i wzrost wewnętrznej cenzury.","Rosjanie wydadzą blisko pół miliarda dolarów, żeby móc swój internet odciąć od reszty! Dla przeciętnego Rosjanina oznaczałoby to szlaban na wiele informacji a także na... darmowe porno. Krytycy wskazują, że to dalszy krok w kierunku izolacji rosyjskich mediów i wzrost wewnętrznej cenzury. Tym razem głównym celem ma być jednak nie obrona rosyjskiej moralności, ale przede wszystkim ochrona Rosji przed ""zagrożeniem z zewnątrz"". Projekt jest inicjatywą pozostającego teoretycznie w opozycji Władimira Żyrinowskiego. Ale nikt nie ma wątpliwości, że stoi za nim aparat państwa. Na mocy przegłosowanej w poniedziałek ustawy Rosja ma „stworzyć rozwiązania techniczne i organizacyjne umożliwiające funkcjonowanie Runetu (rosyjska sieć internetowa) w warunkach odłączenia go od globalnego internetu”. Obserwatorzy komentujący sprawę twierdzą, że chodzi o przeciwdziałanie niepokojom społecznym. „Prawdziwym powodem są jednak rosnące niezadowolenie społeczne i spadająca popularność rządzących” - stwierdza anglojęzyczny „The Moscow Times”. Gazeta wskazuje, że wcześniejsze metody blokowania stron opozycyjnych nie przynosiły spodziewanych rezultatów. Ich twórcy przenosili się na zagraniczne domeny i serwery Teraz, „w razie stwierdzonego zagrożenia”, zarządzanie rosyjskim internetem przejmie urząd Roskomnadzor. Obecnie pełni on funkcję „regulatora” mediów. Blokował już między innymi zagraniczne strony porno, blogi liderów rosyjskiej opozycji oraz informacje krytykujące zajęcie przez wojska rosyjskie Krymu. Na mocy ustawy o Runecie władza Roskomnadzora zostaje znacznie rozszerzona. Urząd cenzorski będzie odpowiadał za „filtrowanie ruchu internetowego” oraz będzie miał też szersze niż dotychczas możliwości blokowania stron internetowych. Pomóc ma mu w tym Federalna Służba Bezpieczeństwa. Do 2021 roku rosyjskie państwo ma całkowicie przejść na krajowe systemy szyfrowania, a już wkrótce ma powstać rosyjski system nazw domenowych, niezależny od stosowanego na całym świecie systemu DNS (ICANN).",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kancelaria-premiera-ujawnila-informacje-o-pani-basi-wscieklosc-w-pis/tpe7dpy,Zdjęli z pani Basi parasol ochronny. Kaczyński ufał jej bezgranicznie,"Najbliższa współpracownica Jarosława Kaczyńskiego, czyli słynna pani Basia, pracowała od 16 września 1980 roku w Urzędzie Rady Ministrów. Informacji o tym udzieliła kancelaria premiera Morawieckiego, co wywołało wściekłość w PiS.","Najbliższa współpracownica Jarosława Kaczyńskiego, czyli słynna pani Basia, pracowała od 16 września 1980 roku w Urzędzie Rady Ministrów. Informacji o tym udzieliła kancelaria premiera Morawieckiego, co wywołało wściekłość w PiS. Barbara Skrzypek jest szefową biura prezydialnego PiS, a tak naprawdę zaufaną osobą prezesa. Pani Basia prowadzi kalendarz Jarosława Kaczyńskiego, dba o jego dobre samopoczucie, odprawia niechcianych gości i sprawuje pieczę nad wieloma dokumentami ważnymi dla prezesa PiS. Jest również pełnomocniczką Instytutu Lecha Kaczyńskiego i właścicielką niewielkich udziałów w Srebrnej.  Poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Brejza na początku lutego, powołując się na książkę Michała Krzymowskiego pt. „Jarosław”, ujawnił, że Skrzypek, zanim została prawą ręką Jarosław Kaczyńskiego pracowała jako sekretarka gen. Michała Janiszewskiego, który od 1950 r. należał do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej i był m.in. szefem gabinetu Wojciecha Jaruzelskiego. Wcześniej pracowała w sekretariacie przedostatniego komunistycznego premiera Zbigniewa Messnera. Na początku marca Brejza doniósł, że kobieta, którą polityk nazywa „szarą eminencją PiS”, od września 1980 r. pracowała w Kancelarii Premiera PRL m.in. w Kancelarii Tajnej. To stamtąd trafiła do Gabinetu Premiera PRL. Co na to centrala PiS na Nowogrodzkiej? Jak donosi portal Gazeta.pl, „przekazanie opozycji, a już zwłaszcza Krzysztofowi Brejzie, informacji, które stawiają Barbarę Skrzypek w złym świetle, odczytano przy Nowogrodzkiej jako, nawet jeśli niezamierzony, to jednak afront”. Zdziwienie jest tym większe, że Brejza już za czasów premier Szydło próbował się dowiedzieć, jaka była historia zatrudnienia Barbary Skrzypek. Jednak Beata Kempa, która była wówczas szefową kancelarii odmówiła podania takich informacji, tłumaczać, że udostępnienie takich danych „bez zgody zainteresowanych osób, może skutkować naruszeniem ich dóbr osobistych podlegających ochronie. (…) Posłom nie przysługuje m.in. prawo żądania danych zawartych w aktach osobowych pracownika. Nie jest możliwe udzielenie wnioskowanych informacji”. – Wcześniej kancelaria premiera o niczym nie informowała, a teraz już tak - mówi portalowi osoba bliska Nowogrodzkiej. „Gdyby taka zmiana dotyczyła szeregowego obywatela, to nikt by na to nie zwrócił uwagi, ale Barbara Skrzypek jest jedną z najwierniejszych prezesowi osób” – czytamy na łamach portalu. Gazeta.pl zwraca też uwagę, że informacje o pani Basi wypłynęły krótko po ujawnieniu, że inny człowiek z jądra obozu władzy – Kazimierz Kujda – był zarejestrowany przez SB jako TW ""Ryszard"" i współpracował z bezpieką. Mityczna pani Basia u prezesa! Co się działo za zamkniętymi drzwiami?",Barbara Skrzypek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-jestem-na-lepszej-pozycji-niz-prezydent-duda/5zy2qnz,Kosiniak-Kamysz: jestem na lepszej pozycji niż prezydent Duda,"Lider PSL uważa, że byłby lepszym prezydentem niż Andrzej Duda. – Nie chodzi tylko o lepszą osobowość czy zdolności, ale o to, w jaki sposób będzie się wykonywać ten urząd. Jeśli się jest podwykonawcą prezesa, jako prezydent Rzeczypospolitej Polskiej, to jestem na lepszej pozycji, bo nie mam nad sobą żadnego prezesa – powiedział Władysław Kosiniak-Kamysz w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News.","Lider PSL uważa, że byłby lepszym prezydentem niż Andrzej Duda. – Nie chodzi tylko o lepszą osobowość czy zdolności, ale o to, w jaki sposób będzie się wykonywać ten urząd. Jeśli się jest podwykonawcą prezesa, jako prezydent Rzeczypospolitej Polskiej, to jestem na lepszej pozycji, bo nie mam nad sobą żadnego prezesa – powiedział Władysław Kosiniak-Kamysz w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News. We wtorek były premier Donald Tusk ogłosił, że nie będzie kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich. – Realnie ocenił sytuację i uznał, że w tych zawodach nie warto brać udziału. To postawienie sprawy bardzo fair, określenie się. Wyjaśnił sprawę Platformie, bo to było dla nich najtrudniejszy orzech do zgryzienia, co zrobi Donald Tusk. Ten orzech został rozgryziony – stwierdził Kosiniak-Kamysz. Tusk uzasadniając swoją decyzję o wycofaniu się z wyścigu o fotel prezydenta, powiedział, że obciążają go trudne decyzje. – Dzisiaj prezydent, który żyruje łamanie konstytucji jest dużo większym problemem, niż trudne decyzje. Tusk zapowiedział, że będzie wspierał opozycję i to jest dla wszystkich ważny sygnał – podkreślił lider PSL.  25 października prezes ludowców spotkał się z Tuskiem w Brukseli. Dopytywany o szczegóły tego spotkania, odpowiedział: - Nie byłoby w porządku, gdybym każdą minutę po minucie opisywał w studiu telewizyjnym. Długo rozmawialiśmy przy kawie. Najważniejszą kwestią była Europejska Partia Ludowa, której członkiem jest też PSL. Jedynym Polakiem, który ma szansę zostać jej szefem, jest Tusk. I chciałbym, żeby nim został. To może być najważniejsza funkcja w UE w tym momencie dla Polaka, bo oprócz komisarza, którego ma każde państwo, ważne są też polityczne zadania – powiedział Kosiniak-Kamysz. Lider PSL zaproponował prawybory prezydenckie na opozycji. – Polegałyby na tym, że rozpoczynamy debaty, przedstawiamy swoje wizje, ścieramy się, jedziemy w kraj, rozmawiamy z ludźmi i później robimy duże badanie na 20-30 tysięcy osób, które pokazują, kto ma szanse na wygranie wyborów prezydenckich – tłumaczył. (Polsat News)",Kosiniak-Kamysz zamierza startować w wyborach prezydenckich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-kuchcinski-tlumaczy-sie-z-latania-z-rodzina-rzadowa-maszyna/5x9gb5g,Kuchciński przerywa milczenie. Tak tłumaczy się z latania z rodziną w luksusach,"Sprawa „rodzinnych” przelotów marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego ciągle bulwersuje. Informacje wywołały falę krytyki, a opozycja złożyła wniosek o odwołanie Kuchcińskiego. A co na to sam zainteresowany? – Osoby towarzyszące mi w podróżach służbowych nie mają możliwości opłacenia swojego lotu, ich obecność na pokładzie nie wpływa na koszt transportu – przekazał w oświadczeniu marszałek Sejmu.","Sprawa „rodzinnych” przelotów marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego ciągle bulwersuje. Informacje wywołały falę krytyki, a opozycja złożyła wniosek o odwołanie Kuchcińskiego. A co na to sam zainteresowany? – Osoby towarzyszące mi w podróżach służbowych nie mają możliwości opłacenia swojego lotu, ich obecność na pokładzie nie wpływa na koszt transportu – przekazał w oświadczeniu marszałek Sejmu. Według czwartkowych doniesień radia ZET, marszałek Sejmu lata z rodziną rządowym samolotem. Reporterzy Faktu do dokumentów potwierdzających sześć lotów, podczas których na pokładzie poza Kuchcińskim znajdowali się członkowie jego rodziny i oficer Służby Ochrony Państwa. Dwukrotnie loty odbywały się nowym rządowym samolotem Gulfstream G550. Koszt takiego kursu to kilkadziesiąt tysięcy złotych (około 20 tys. żł za godzinę). Oczywiście – te pieniądze pochodzą z kieszeni podatników. – Każda ze zrealizowanych samolotem rządowym podróży drugiej osoby w państwie miała charakter służbowy – odpowiedziało Centrum Informacyjne Sejmu w komunikacie zamieszczonym na stronach sejmowych.  „W odpowiedzi na doniesienia medialne, liczne komentarze oraz zainteresowanie opinii publicznej, informuję, że wszystkie podróże, które realizuję, mają charakter wizyt służbowych. Transport, w tym także połączenia lotnicze, jest związany z zadaniami służbowymi, wykonywanymi przeze mnie nie tylko w Warszawie, ale także na terenie kraju oraz poza jego granicami” – przekazał Kuchciński w oświadczeniu dla Polskiej Agencji Prasowej. Jak podkreślił, wszelkie przepisy i regulacje w tych aspektach są respektowane, obowiązujące prawo nie zostało w żaden sposób naruszone. „Osoby towarzyszące mi w podróży nie mają możliwości opłacenia swojego lotu - ich obecność na pokładzie nie wpływa na koszt transportu. Aby rozwiać wątpliwości dotyczące 'korzyści finansowych' mojej rodziny, dokonam wpłaty na cele charytatywne” – oświadczył marszałek Sejmu. W piątek, w związku z doniesieniami o lotach marszałka Sejmu i jego rodziny, klub parlamentarny PO-KO złożył wniosek o odwołanie Kuchcińskiego z funkcji; kandydatką klubu na objęcie stanowiska marszałka Izby jest jej obecna wicemarszałek, Małgorzata Kidawa-Błońska (PO-KO). Do PiS-owców w końcu dotarło, że sprawy jednak wyciszyć się nie da. Według nieoficjalnych informacji Faktu z początku prezes Jarosław Kaczyński wcale nie uważał, by Kuchciński musiał zwracać pieniądze. Wieczorem doszło do nagłego zwrotu. Co się stało? Najpierw, po południu zebrało się ścisłe kierownictwo partii. Narada trwała kilka godzin. W końcu, jak wyznał nam jeden z bliskich współpracowników prezesa Kaczyńskiego, „Kuchciński przemyślał sprawę"". Obwieścił to dyrektor CIS Andrzej Grzegrzółka. i Wyjaśnił on, że „kwota zostanie oszacowana na podstawie umowy Kancelarii Sejmu z PLL LOT”. „Zgodnie z nią koszty przelotów poselskich są zryczałtowane na poziomie 572,40 zł (przelot dla jednej osoby w jedną stronę) i w ten sposób zostanie ustalona wysokość przelewu” – poinformował Grzegrzółk Warto przypomnieć, że w podobny sposób urzędnicy już wcześniej tłumaczyli kontrowersje wokół lotów marszałka Kuchcińskiego.  W marcu ujawniliśmy w Fakcie, że Kuchciński poleciał do Rzeszowa na weekend, a na pokład maszyny zabrał dwoje znajomych z klubu PiS – posła Stanisława Piotrowicza i posłankę Krystynę Wróblewską. Wtedy też urzędnicy sejmowi przekonywali, że obecność posłów na pokładzie „nie wpływa na koszt przelotu”.",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-malgorzata-bonikowska-o-partii-brexit/0sjx0qw,Zwolennicy brexitu wygrają eurowybory w Wielkiej Brytanii,"Na czele antyunijnych sił w Wielkiej Brytanii stoi Nigel Farage, polityk, którego finansuje zausznik Kremla. Jeśli sondaże się sprawdzą, wybory do parlamentu europejskiego w Wielkiej Brytanii wygra partia Brexit, uzyskując ok. 35 proc. głosów. To nowa siła polityczna, która powstała w kwietniu tego roku na fali niezadowolenia zwolenników wyjścia z UE – pisze dr Małgorzata Bonikowska, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych","Na czele antyunijnych sił w Wielkiej Brytanii stoi Nigel Farage, polityk, którego finansuje zausznik Kremla. Jeśli sondaże się sprawdzą, wybory do parlamentu europejskiego w Wielkiej Brytanii wygra partia Brexit, uzyskując ok. 35 proc. głosów. To nowa siła polityczna, która powstała w kwietniu tego roku na fali niezadowolenia zwolenników wyjścia z UE – pisze dr Małgorzata Bonikowska, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych Rządząca Partia Konserwatywna poniesie prawdopodobnie spektakularną porażkę, nie dochodząc nawet do 10 proc. i przegrywając prawie ze wszystkimi innymi ugrupowaniami.

Brytyjczycy będą głosować w wyborach europejskich 23 maja. Już sam ten fakt wywołuje złość zwolenników wyjścia z UE. Są wściekli, że rząd nie doprowadził do brexitu na czas, czyli 29 marca, a teraz w dodatku w ogóle nie wiadomo, czy brexit się odbędzie.

Wańka wstańka

Powszechny nastrój niezadowolenia skrzętnie podchwycił Nigel Farage – niegdyś lider prawicowej i antyeuropejskiej partii UKIP, która zmusiła konserwatystów do podjęcia ryzyka referendum w 2016 roku. Wywróciło to politykę brytyjską do góry nogami, bo nikt – łącznie ze zwolennikami wyjścia z UE – nie spodziewał się takiego wyniku. Farage wystraszył się wtedy własnego zwycięstwa, zrezygnował z przewodzenia UKIP i ogłosił odejście z polityki. Zostawił przeprowadzenie brexitu w rękach konserwatystów, a sam schował się w... Parlamencie Europejskim, którego jest wielkim krytykiem. Po trzech latach postanowił jednak wrócić do polityki krajowej „jak feniks z popiołów” i utworzyć nowe ugrupowanie, które może jeszcze bardziej nią zatrząść.

System brytyjski jest dwupartyjny. Premierem zostaje zawsze szef partii, która wygrywa wybory, zaś liderem opozycji lider drugiej partii. Jednak bolesny proces wychodzenia z UE zaczyna to zmieniać. Dwa główne ugrupowania – konserwatyści i laburzyści – są wewnętrznie głęboko podzieleni na zwolenników i przeciwników brexitu, nie dają więc jasnego politycznego sygnału wyborcom. Jednocześnie sami wyborcy dzielą się w tej sprawie mniej więcej po połowie.

Brytyjczycy, którzy chcą brexitu uważają, że żadna z dwóch wiodących partii nie umie zająć jasnego stanowiska. Podoba im się radykalizm ugrupowania Farage’a, który obiecuje szybkie wyjście z UE bez umowy. Nawet niektórzy członkowie partii konserwatywnej zamierzają na niego głosować. Z kolei przeciwnicy wyjścia z UE nie widzą żadnej siły politycznej, która by ich reprezentowała. Co prawda kilku posłów partii pracy zrobiło rozłam i założyło proeuropejskie ugrupowanie Zmiana (ChangeUK), ale wielu sympatykom UE wydaje się ono zbyt lewicowe. Dlatego partia wypada blado w sondażach, jako jedyna przegrywając z konserwatystami.

Komu zależy na brexicie?

Wybory europejskie będą ważnym testem, choć nie muszą się przełożyć na wyniki wyborów parlamentarnych, w których Brytyjczycy zazwyczaj są bardziej zachowawczy i wracają do dwóch głównych ugrupowań. Sprzyja temu także ordynacja większościowa. Jednak głęboki podział społeczeństwa na tle brexitu zaczął trwale przebudowywać scenę polityczną w kierunku wielopartyjności.

Konserwatystów może uratować powrót radykalnych wyborców, jeśli się potwierdzi, że partia Farage’a i on sam są finansowani pośrednio przez Rosję. Główny sponsor antyunijnej kampanii przed referendum w 2016 roku, a teraz partii Brexit, multimilioner Arron Banks, to człowiek silnie powiązany z obecnymi władzami na Kremlu. Piszą o tym ostatnio szeroko media a Farage nie chce zdradzić nazwisk dobroczyńców swego ugrupowania. Wygląda na to, że brexit jest marzeniem nie tylko radykalnych eurosceptyków w Wielkiej Brytanii, ale także Władimira Putina.",Kto wygra eurowybory?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szorstka-przyjazn-tuska-i-schetyny/1r7l509,Czarny dzień dla Schetyny. To pokrzyżowało mu plany,"Środa, 20 lutego, pozostanie czarną datą w kalendarzu Grzegorza Schetyny. Wieczorem czekał na to, że w wywiadzie telewizyjnym jego były przyjaciel wyraźnie zaprzeczy pogłoskom o planach powrotu do polityki i wsparcia rodzącego się właśnie Ruchu 4 czerwca. Ale Tusk nie zaprzeczył. Wniosek jest jasny. Tusk nie pozwoli Schetynie, by to on był przywódcą całej liberalnej opozycji w Polsce. Dziś łączy ich „szorstka” przyjaźń. Kiedyś było zupełnie inaczej. Donald Tusk i Grzegorz Schetyna byli nierozłączni.","Środa, 20 lutego, pozostanie czarną datą w kalendarzu Grzegorza Schetyny. Wieczorem czekał na to, że w wywiadzie telewizyjnym jego były przyjaciel wyraźnie zaprzeczy pogłoskom o planach powrotu do polityki i wsparcia rodzącego się właśnie Ruchu 4 czerwca. Ale Tusk nie zaprzeczył. Wniosek jest jasny. Tusk nie pozwoli Schetynie, by to on był przywódcą całej liberalnej opozycji w Polsce. Dziś łączy ich „szorstka” przyjaźń. Kiedyś było zupełnie inaczej. Donald Tusk i Grzegorz Schetyna byli nierozłączni. Kilka godzin wcześniej nic nie zapowiadało dramatu. Schetyna w doskonałym nastroju wrócił z Kijowa, gdzie spotkał się z Tuskiem przy okazji obchodów rocznicy Majdanu. Przewodniczący Rady Europejskiej miał zapewnić Schetynę, że z jego strony nie ma mowy o żadnym Ruchu 4 czerwca. – Pytanie, czy Tusk mówił prawdę, czy blefował? Pytanie – czy Schetyna mówił prawdę, czy blefował? Czy może blefowali obaj? – mówi nam jeden z polityków PO. I dodaje, że tak wniebowziętego Schetyny nie widział już dawno. Potem przyszedł zawód. Bo plany Donalda Tuska mogą oznaczać, że dawni przyjaciele przeistoczą się wkrótce w politycznych rywali. Były i obecny szef PO znają się od prawie 30 lat. Dziś łączy ich „szorstka” przyjaźń. Kiedyś byli nierozłączni. Zaczęli pracować ze sobą jeszcze w latach 90., tworząc struktury Kongresu Liberalno-Demokratycznego. Ich przyjaźń cementują długie rozmowy o historii i piłka nożna. W 2001 r. tworzą Platformę i już 6 lat później wygrywają wybory. I wtedy ich bliska relacja się kończy. Rok 1990 – Paweł Piskorski jako nowy szef Niezależnego Zrzeszenia Studentów objeżdża Polskę w poszukiwaniu członków stowarzyszenia, którzy chcieliby tworzyć struktury Kongresu Liberalno-Demokratycznego. Łowi Schetynę. Inicjatywa wypala i wkrótce Piskorski zostaje posłem, a Schetyna jako sekretarz generalny zajmuje jego miejsce przy boku przewodniczącego Tuska. Zbliżają ich pogawędki o historii (obaj pisali prace magisterskie z polskiej polityki międzywojennej) i piłka nożna. Obu fascynują dyskusje o składach drużyn i samo granie w „gałę”. Rok 2001 – razem tworzą Platformę Obywatelską. Tyle tylko, że w zupełnie innych rolach. Tusk wraz z innymi głównymi założycielami partii – Maciejem Płażyńskim i Andrzejem Olechowskim – bryluje na politycznych salonach. W tym czasie Schetyna zajmuje się niewdzięczną pracą w terenie i buduje struktury. Inwestuje też w prywatne, wręcz rodzinne relacje z Tuskiem. Często przyjeżdża do Gdańska. Potem przychodzą czasy, że obaj politycy z rodzinami razem jeżdżą na narty czy wakacje. Rok 2007 – PO wygrywa wybory parlamentarne. Schetyna bez uzgodnienia z Tuskiem sam ogłasza się wicepremierem i stawia nowego szefa rządu pod ścianą. Potem bez wiedzy Tuska obsadza kluczowe spółki Skarbu Państwa (KGHM i PGE) swoimi ludźmi, a ówczesnemu ministrowi skarbu blefuje, że to uzgodnione kandydatury. Ówczesnego premiera denerwuje, że jego zastępca kreuje siebie na prawdziwego kanclerza, a jego próbuje „wepchnąć” pod prezydencki żyrandol, budując wizerunek Tuska jako leniwego lekkoducha, który nawet w piłkę nożną gra słabo. Prawdziwym rozgrywającym zarówno na boisku, jak i w polityce ma być Schetyna. Czarę goryczy przelewa wyprawa do Peru. Wicepremier, który zostaje na miejscu, krytykuje południowoamerykańską eskapadę przełożonego. Tusk wraca wściekły. Potem jest już tylko gorzej. Rok 2009 r. – wybucha afera hazardowa. Tusk ma pretekst, żeby pozbyć się Schetyny z rządu. Ale ten, dzięki politycznej zręczności, załatwia sobie zwolnione przez Bronisława Komorowskiego (67 l.) stanowisko marszałka Sejmu. Rok później Tusk dopilnuje, aby Schetyna takiego manewru nie powtórzył. Od tego czasu zaczyna się „plasterkowanie” dawnego przyjaciela, który po kolei przestaje być sekretarzem generalnym partii, traci Dolny Śląsk i zostaje „strategiczną rezerwą PO” – jak lekceważąco określa go sam Tusk. – To był moment, kiedy Grzegorz poprzysiągł zemstę, A Donald o tym wie. W tym przypadku emocje są silniejsze niż polityczna pragmatyka – podsumowuje współpracownik byłego szefa rządu. Schetyna chce być premierem, a Tusk może pokrzyżować jego plany.",Szorstka przyjaźń Tuska i Schetyny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trzeba-anulowac-bo-przegramy-lawina-memow/6bcrqx5,"""Trzeba anulować, bo przegramy"". Lawina memów","Internauci w swoim stylu komentują wczorajsze wypadki w Sejmie. Sejm w czwartek wieczorem wybrał Krystynę Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Stelinę na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Debata była niezwykle burzliwa, opozycja do ostatniej chwili próbowała przekonać partię rządzącą, by wycofała się z nominacji dla Pawłowicz i Piotrowicza. Później z kolei doszło do anulowania przez marszałek Elżbietę Witek wyników głosowania ws. czterech członków KRS. Wcześniej jedna z posłanek wypowiedziała słowa ""Trzeba anulować, bo my przegramy"". Witek swoją decyzję uzasadniała ""niedziałającymi urządzeniami"". Wyników głosowania nie podano. Posłowie opozycji sugerują, że po prostu było niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania, Sejm wybrał większością posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki już ogłoszono. Internauci bezlitośnie obśmiewają działania obozu rządzącego i jego tłumaczenia. Oto najlepsze memy!","Internauci w swoim stylu komentują wczorajsze wypadki w Sejmie. Sejm w czwartek wieczorem wybrał Krystynę Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Stelinę na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Debata była niezwykle burzliwa, opozycja do ostatniej chwili próbowała przekonać partię rządzącą, by wycofała się z nominacji dla Pawłowicz i Piotrowicza. Później z kolei doszło do anulowania przez marszałek Elżbietę Witek wyników głosowania ws. czterech członków KRS. Wcześniej jedna z posłanek wypowiedziała słowa ""Trzeba anulować, bo my przegramy"". Witek swoją decyzję uzasadniała ""niedziałającymi urządzeniami"". Wyników głosowania nie podano. Posłowie opozycji sugerują, że po prostu było niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania, Sejm wybrał większością posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki już ogłoszono. Internauci bezlitośnie obśmiewają działania obozu rządzącego i jego tłumaczenia. Oto najlepsze memy!","""Trzeba anulować, bo przegramy"". Lawina memów",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-sachajko-z-kukiz15-o-polityce-rolnej-panstwa/lwvf7vp,Potrzebna zmiana polityki państwa,"Środowe protesty rolników w stolicy wynikają ze skrajnej ich bezradności. Od wielu lat podkreślają, że jest źle. Cały czas słyszymy od rządzących, że będziemy rozmawiać. Niestety teraz też to usłyszeliśmy – minister rolnictwa zaprosił na rozmowy 20 lutego. Tak jakbyśmy mieli niewiadomo ile czasu, a w rolnictwie jest przecież mnóstwo do zrobienia – komentuje Jarosław Sachajko (Kukiz'15), przewodniczący sejmowej Komisji Rolnictwa i Rozwoju Wsi","Środowe protesty rolników w stolicy wynikają ze skrajnej ich bezradności. Od wielu lat podkreślają, że jest źle. Cały czas słyszymy od rządzących, że będziemy rozmawiać. Niestety teraz też to usłyszeliśmy – minister rolnictwa zaprosił na rozmowy 20 lutego. Tak jakbyśmy mieli niewiadomo ile czasu, a w rolnictwie jest przecież mnóstwo do zrobienia – komentuje Jarosław Sachajko (Kukiz'15), przewodniczący sejmowej Komisji Rolnictwa i Rozwoju Wsi Uważam, że to zaproszenie jest tylko sprytnym wybiegiem, mającym przeciągnąć sprawę. Za dwa miesiące zaczną się prace w polu i wtedy rolnicy nie będą mieć czasu na rozmowy. Mamy państwa poważne i takie które notorycznie oszukują swoich rolników. Polska niestety należy do tej drugiej grupy.

Uzdrowienie sytuacji w polskim rolnictwie wymaga wielu zmian w polityce rolnej i w systemie samoorganizacji rolników.

Po pierwsze, nie mamy skutecznych organizacji związkowych rolników, a Izby Rolnicze nie spełniają swojego zadania. Rolnikom brakuje siły nacisku i nie ma żadnej partii, która skutecznie reprezentowałaby tę grupę zawodową.

Po drugie, finansowanie rolnictwa w odpowiedniej wysokości. PiS będąc w opozycji zapowiadało szumnie, że będzie przeznaczać na rolnictwo więcej niż ówcześni rządzący – mówił o 1,2 proc. PKB, a po dojściu do władzy daje 0,41 proc. PKB. W obecnym budżecie finansowanie rolnictwa z budżetu zostało zmniejszone o 1,5 mld zł w porównaniu z budżetem ubiegłorocznym. Odbija się to choćby na sytuacji powiatowych lekarzy weterynarii. Mało pieniędzy – mało weterynarzy.

Po trzecie, legislacja. W tej chwili prorolnicze ustawy są przyjmowane, gdy rolnicy zagrożą strajkami lub je przeprowadzą. To dzięki strajkom zmieniono ustawę wprowadzającą rygorystyczne sankcję za fałszowanie żywności. Inna sprawa, że jej egzekwowanie pozostawia ciągle wiele do życzenia. Rolnictwo potrzebuje kilkunastu ustaw, które trzeba wprowadzić pakietowo.",Protesty rolników,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-pis-w-katowicach-jaroslaw-kaczynski-wara-od-naszych-dzieci/84hcehz,Kaczyński najpierw podziękował politykowi Nowoczesnej. A potem grzmiał: Wara od naszych dzieci!,"Słowa Pawła Rabieja dotyczące adopcji dzieci przez osoby homoseksualne wywołały burzę, a wiceprezydent Warszawy dostał publiczną burę od swojego zwierzchnika prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Na tym się jednak nie skończyło. Można było się spodziewać, że PiS wykorzysta tę wypowiedź i tak się stało. - Muszę podziękować za szczerość panu wiceprezydentowi Warszawy, który po prostu postawił sprawę jasno: nie chodzi o żadną tolerancję, chodzi o afirmację. O afirmację związków jednopłciowych, o małżeństwa tych związków, chodzi o to żeby miały prawo do tego, aby adoptować dzieci - grzmiał w Katowicach prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Słowa Pawła Rabieja dotyczące adopcji dzieci przez osoby homoseksualne wywołały burzę, a wiceprezydent Warszawy dostał publiczną burę od swojego zwierzchnika prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Na tym się jednak nie skończyło. Można było się spodziewać, że PiS wykorzysta tę wypowiedź i tak się stało. - Muszę podziękować za szczerość panu wiceprezydentowi Warszawy, który po prostu postawił sprawę jasno: nie chodzi o żadną tolerancję, chodzi o afirmację. O afirmację związków jednopłciowych, o małżeństwa tych związków, chodzi o to żeby miały prawo do tego, aby adoptować dzieci - grzmiał w Katowicach prezes PiS Jarosław Kaczyński. - My chcemy jasno powiedzieć: tu mówimy nie, a już w szczególności jeżeli chodzi o dzieci. Wara od naszych dzieci - podkreślił prezes PiS. Rabiej w niedawnym wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" mówił: ""Najpierw przyzwyczajmy ludzi, że związki partnerskie to nie jest samo zło, że nie niszczą tkanki społecznej i polskiej rodziny. Potem łatwiej będzie o kolejne kroki, o równość małżeńską z adopcją"". Później we wpisie na Twitterze Rabiej podkreślił, że wyrażone w wywiadzie opinie mają charakter ""wyłącznie prywatny"". Dodał, że jest ""w temacie adopcji bardzo, bardzo sceptyczny"". Politycy opozycji i publicyści na Twitterze ostro komentują wypowiedź prezesa PiS. ""'Wara od naszych dzieci' - to prezes Kaczyński powinien powiedzieć dawno temu minister Zalewskiej. Przy okazji też jej kolegom z dolnośląskiego PiS: 'wara od kontenerów PCK i paczek dla ubogich!'"" - tak do słów Kaczyńskiego odniósł się Tomasz Siemoniak z PO. ""Podobno pan J. Kaczyński grzmi w Katowicach 'wara od naszych dzieci' nie do końca wiem kim są oni, ale pan Kaczyński zdaje się nie ma dzieci"" - ironizuje poseł PO Sławomir Nitras. ""'Wara od naszych dzieci' - Jarosław Kaczyński ostro o pedofilii w Kościele"" - drwi z kolei redaktor naczelny ""Newsweeka"" Tomasz Lis. Konwencja w Katowicach odbywa się pod hasłem „Polska sercem Europy”. - Naszym programem jest to, żeby w sercu Europy uzyskać europejski poziom życia dla Polaków. To jest nasza europejskość - mówił Kaczyński. Prezes PiS mówił także o dobrej kondycji finansów publicznych. - 500 plus to symbol, emerytury to symbol, ale mieliśmy też podwyżkę płacy minimalnej, minimalnej stawki godzinowej. Można powiedzieć, że wykonaliśmy to zadanie. Teraz przed nami drugi etap. W jego centrum jest tzw. piątka PiS - tłumaczył. Kaczyński podkreślił w swoim przemówieniu, że konwencja odbywa się na Śląsku, który jest miejscem szczególnym, ponieważ jest to szczególna ziemia, słynąca z etosu pracy, która jest dzisiaj znowu sercem polskiej gospodarki. - Chylę głowę przed ciężką pracą górników, hutników i innych zakładów - zaznaczył. Kaczyński podkreślał, że stawką wyborów europejskich jest ""przyszłość narodu"". - Wiemy, gdzie jest Polska. W jakim miejscu Europy, w jakim miejscu świata. Wiemy, że wynika z tego konieczność naszego członkostwa w Unii Europejskiej. Powiedzmy sobie jasno, nie ma innej alternatywy. Jesteśmy w Unii Europejskiej po to, żeby w sercu Europy był europejski poziom życia. O to w Unii będziemy zabiegać - zadeklarował prezes PiS. Kaczyński mobilizował także polityków swojej partii. - Sondaże są dobre, ale pamiętajcie - wyborów nie wygrywają sondaże, socjologowie. Wybory wygrywa się w ciężkiej pracy, takiej śląskiej - twardej, jednoznacznej. Taka praca nas czeka. Stawką tych wyborów jest przyszłość naszego narodu. Z jednej strony jest nasz projekt, z drugiej koncepcja ideologiczna, która będzie niszczyła same fundamenty polskości. Premier Mateusz Morawiecki podkreślił z kolei, że to nie jest przypadek, że w czasach rządów PiS mamy ze wszystkich dużych gospodarek europejskich najszybszy wzrost gospodarczy, jeden z najniższych wskaźników bezrobocia i inflacji. - Polska jest sercem Europy. Dbamy o interesy Polski, ale jednocześnie dbamy tym samym o interesy całej Europy. Potrzeba nam wyścigu technologicznego, a nie ideologicznego. Nasze programy są dla wszystkich, nikogo nie dzielimy. Podejście równościowe, demokratyczne, sprawiedliwe dla wszystkich, staramy się to osiągnąć - zadeklarował premier. (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poslowie-pogubili-sie-podczas-glosowania-zawinily-maszynki/z3lgpn6,Pogubili się przez technikę. Oto przyczyny zamieszania w Sejmie,"Podczas nocnego głosowania w Sejmie w sprawie powołania nowych członków Krajowej Rady Sądownictwa powstał prawdziwy chaos. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu na ""niedziałające urządzenia"". Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że dlatego, bo były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki ogłoszono. Lewica złożyła już w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury. Platforma Obywatelska przygotowuje też wniosek o odwołanie marszałek Sejmu Elżbiety Witek.","Podczas nocnego głosowania w Sejmie w sprawie powołania nowych członków Krajowej Rady Sądownictwa powstał prawdziwy chaos. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu na ""niedziałające urządzenia"". Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że dlatego, bo były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki ogłoszono. Lewica złożyła już w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury. Platforma Obywatelska przygotowuje też wniosek o odwołanie marszałek Sejmu Elżbiety Witek. Okazuje się, że nie wszyscy posłowie wiedzieli jak głosować. Sposób głosowania różnił się nieco od typowego, które jest zwyczajowo w Sejmie. Tym razem parlamentarzyści nie mieli trzech opcji do wyboru, czyli „za”, „przeciw” i „wstrzymuje się od głosu”, a na ekranie mieli nazwiska sześciu kandydatów. Wystarczyło naciskając strzałki góra-dół umieścić kursor na nazwisku kandydata i wcisnąć zielony guzik, aby zaznaczyć. Po wyborze wszystkich czterech kandydatów do KRS, należało zatwierdzić wybór białym przyciskiem. I to wszystko. Dla niektórych posłów to było jednak zbyt dużo. Zdarzali się tacy, którzy głosowali tylko na jednego kandydata i próbowali zakończyć głosowanie. Inni twierdzili, że maszynki „wariowały”. Zapytaliśmy polityków co sądzą o urządzeniach i sposobie głosowania podczas wyboru czterech członków KRS. Oto och odpowiedzi: „Maszynki do głosowania są takie same przez cały czas. Przy głosowaniu ws członków KRS po prostu trzeba było oznaczyć osoby i zatwierdzić. Dla mnie to nie było skomplikowane ale dla niektórych mogło być, bo różniło się to od zwykłego głosowania. Z tego co widziałem to tylko poseł Szczerba zgłaszał problem z urządzeniem. Dostał dwie karty do głosowania ale nie chciały działać, więc dostał jeszcze trzecią”. Tadeusz Cymański (Solidarna Polska):



„Maszynki nie są doskonałe. To nie pierwszy raz, kiedy doszło do awarii. Maszynki były kiedyś naprawiane i poprawiana ich jakość ale problem występuje nadal. Zdarza się, że urządzenia w ogóle nie reagują. Moim zdaniem to, że w ostatnim głosowaniu pojawiły się błędy to nie kwestia obsługi urządzenia a sprawa emocji”. „Moim zdaniem są rzeczy bardziej skomplikowane niż głosowanie w Sejmie i wybór odpowiednich przycisków. Powinniśmy oczekiwać od posłów czegoś więcej”. Do zamieszania podczas głosowania odniósł się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Sprawę skomentował na antenie TVP. - Pani marszałek podjęła po długim zastanawianiu się właściwą decyzję. Jeśli spojrzeć na to z jej punktu widzenia - widziała salę, słyszała to, co mówią do niej posłowie z różnych stron - to były podstawy do tego, że to głosowanie nie oddaje po prostu woli Sejmu, a to jest podstawa do decyzji marszałka – tłumaczył. Swoje zdanie o całym zajściu ma tez Ryszard Terlecki, wiceprzewodniczący PiS: - No wypadło rzeczywiście trochę niezręcznie. Jedna z posłanek, właściwie dwie posłanki, jak się okazuje z internetu, wyrażały obawy, że przegramy głosowanie. To dla posłanek, które bardzo przeżywają sprawy klubu i ugrupowania, zrozumiałe. Oczywiście marszałek się nie kierowała tym głosem. Zresztą nikt nie znał przecież wyniku głosowań. Uznała na podstawie oceny sytuacji, posłowie zgłaszali że są problemy z urządzeniami. Zresztą nawet prezes Kaczyński miał tę samą sytuację, którą miał wcześniej poseł Szczerba, że wysiadło mu to urządzenie już po zagłosowaniu i musiał jeszcze raz pójść do innego. Tak powiedziała obsługa, żeby w innym urządzeniu tę kartę założyć, zagłosować, więc uznała że trzeba głosowanie powtórzyć – tłumaczy. - Przewaga nasza była na tyle bezpieczna, że nie było takiego zagrożenia, żebyśmy głosowanie przegrali. Anulowano głosowanie bo posłowie się tego domagali. Tak samo jak pani marszałek przerwała na życzenie posła Szczerby. Jeden poseł płakał, nie mógł oddać głosu i pani marszałek powtórzyła głosowanie – dodał. - Czy wszyscy posłowie są już gotowi do przeprowadzenia głosowania? Proszę sprawdzić, czy wszystkie karty działają, czy światełka się nie świecą – marszałek pyta posłów. - Wszystko działa? Przechodzimy wobec tego do głosowania (...). Proszę obecnie panie i panów posłów o podejmowanie decyzji w sprawie wyboru posłów członków Krajowej Rady Sądownictwa – mówi dalej Witek. - Proszę państwa, u kogo nie działa czytnik? - pyta marszałek. - Czy u kogoś z państwa jeszcze nie działa karta? Działa. Proszę państwa, nie może być tak, że u jednych działa, a u innych nie działa. Działa? – dalej dopytuje Witek. - Proszę państwa, ja widzę, że nowi posłowie mają problemy z głosowaniem w czytniku, chociaż nie tylko nowi... Nie ma problemów? - pyta marszałek.  - Nie, my nie mamy – odpowiada Borys Budka szef klubu parlamentarnego KO. - Jest problem? – dalej pyta marszałek Sejmu. Słychać głosy: ""jest problem, nie działa"". - Dobrze. Proszę państwa, w takim razie, jeżeli nie działają, mogę anulować to głosowanie, powtórzyć - oznajmia marszałek. Z sali słychać ""Tak, anulować"". Ktoś inny woła: ""Nie"". Osoba z Sali mówi Elżbiecie Witek, że nie może być sytuacji takiej, w której komuś maszynka do głosowania działa a komuś nie. Marszałek stwierdza: ""Pytam właśnie, czy jednym działa, a drugim nie działa"". Następna osoba mówi: ""Pani marszałek, trzeba anulować, bo my przegramy. Za dużo osób po prostu jest. Naprawdę"". - Proszę państwa, jest prośba posłów Platformy Obywatelskiej... I tu, że państwo, że nie działa i że państwo... - mówi Witek. - Pani poseł przed chwileczką od państwa była z taką samą prośbą - mówi Witek. Marszałek Witek informuje, że decyzję o tym, czy dokonać reasumpcji głosowania, można podjąć gdy wniosek złoży 30 posłów. Zaznacza, że za chwilę w sprawie głosowania zarządzi przerwę i Konwent Seniorów. ""Więc czekam na wniosek 30 posłów chcących dokonać reasumpcji głosowania"" - mówi. W tym momencie część posłów uderza w blaty i krzyczy: ""Wyniki! Wyniki! Wyniki!"". - Proszę państwa, zgodnie z decyzją marszałka anuluję to głosowanie na prośbę posłów, na prośbę posłów opozycji – informuje marszałek Witek. Z sali słychać okrzyki: ""Skandal!"", ""Hańba!"", ""Dyktatura!"".",Elzbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-bedzie-goscil-na-pikniku-rodzinnym-wsrod-atrakcji-dyskoteka/9sp47fl,Kaczyński jedzie na dyskotekę,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński będzie gościł na pikniku rodzinnym w Kuczkach-Kolonii koło Radomia. Imprezę organizuje Prawo i Sprawiedliwość. Atrakcją wydarzenia mają być dyskoteka, występ kapeli ludowej oraz konkursy. Ależ to będzie zabawa! Ciekawe, czy prezes też zdecyduje się ruszyć na parkiet i popisze się poczuciem rytmu?","Prezes PiS Jarosław Kaczyński będzie gościł na pikniku rodzinnym w Kuczkach-Kolonii koło Radomia. Imprezę organizuje Prawo i Sprawiedliwość. Atrakcją wydarzenia mają być dyskoteka, występ kapeli ludowej oraz konkursy. Ależ to będzie zabawa! Ciekawe, czy prezes też zdecyduje się ruszyć na parkiet i popisze się poczuciem rytmu? PiS organizuje w niedzielę festyn przed Publiczną Szkołą Podstawową w Kuczkach-Kolonii w gminie Gózd pod Radomiem. Impreza startuje o godz. 14. W jej programie przewidziano występy artystyczne kapeli ludowej i zespołów śpiewaczych, konkursy, a także gwóźdź programu, czyli... dyskotekę na świeżym powietrzu! Na piknik zawitają oczywiście politycy PiS, a wśród nich ten najważniejszy – Jarosław Kaczyński. Na razie nie wiadomo jeszcze, o której godzinie prezes przyjedzie do Kuczek-Kolonii, ale na pewno wiadomo, że będzie obecny. Wstęp na imprezę jest wolny, a na gości czeka specjalnie przygotowany na tę okoliczność, darmowy poczęstunek.  Resort finansów chce certyfikować zawód księgowego. Efektem będzie wzrost jakości usług, ale i cen",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/algieria-starcia-uliczne-z-policja-182-osoby-ranne/tdfdr0p,Algieria. Starcia uliczne z policją. 182 osoby ranne,"182 osoby odniosły obrażenia podczas protestów w Algierii przeciwko ubieganiu się o piątą z rzędu kadencję przez prezydenta Abdelaziza Buteflikę – poinformowała w sobotę państwowa agencja prasowa APS, powołując się na ministerstwo zdrowia. Jedna osoba zmarła. To 60-letni mężczyzna, który w czasie demonstracji doznał ataku serca.","182 osoby odniosły obrażenia podczas protestów w Algierii przeciwko ubieganiu się o piątą z rzędu kadencję przez prezydenta Abdelaziza Buteflikę – poinformowała w sobotę państwowa agencja prasowa APS, powołując się na ministerstwo zdrowia. Jedna osoba zmarła. To 60-letni mężczyzna, który w czasie demonstracji doznał ataku serca. Dziesiątki tysięcy Algierczyków uczestniczyły w protestach, apelując do Butefliki, by zrezygnował z kandydowania w wyborach prezydenckich 18 kwietnia. 82-letni polityk jeszcze nie potwierdził zamiaru kandydowania, ale wyznaczył już szefa sztabu wyborczego. Abdelghani Zalane poinformował, że Buteflika zgłosi swoją kandydaturę w niedzielę. Protesty w wielu miejscach kraju przebiegały w większości pokojowo, ale w stolicy, Algierze, doszło do starć między policja i protestującymi w pobliżu pałacu prezydenckiego. Policjanci użyli gazu łzawiącego.  Protestują zwłaszcza młodzi ludzie, którzy uważają, że 82-letni, schorowany polityk nie jest już w stanie sprawnie rządzić w kraju. Buteflika w 2013 roku doznał udaru mózgu, co wywołało wątpliwości co do jego zdolności do dalszego sprawowania władzy. Mimo to w 2014 roku wystartował w wyborach prezydenckich, zdobywając ponad 81 proc. głosów. Wybory te zostały zbojkotowane przez część opozycji.",Algieria. Starcia uliczne z policją. 182 osoby ranne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/referendum-w-sld-wazy-sie-ksztalt-ewentualnej-koalicji-ktora-pojdzie-do-jesiennych/np0bdml,Był największym wygranym wyborów. Co zrobi teraz?,"Dziś członkowie Sojuszu Lewicy Demokratycznej pójdą do urn. Od tego, co do nich wrzucą może zależeć kształt ewentualnej koalicji, która pójdzie do jesiennych wyborów. Okaże się, czy Grzegorz Schetyna zostanie z niedobitkami Nowoczesnej i Barbarą Nowacką, czy jednak znów przyjdzie mu dogadywać się z Włodzimierzem Czarzastym.","Dziś członkowie Sojuszu Lewicy Demokratycznej pójdą do urn. Od tego, co do nich wrzucą może zależeć kształt ewentualnej koalicji, która pójdzie do jesiennych wyborów. Okaże się, czy Grzegorz Schetyna zostanie z niedobitkami Nowoczesnej i Barbarą Nowacką, czy jednak znów przyjdzie mu dogadywać się z Włodzimierzem Czarzastym. W grę wchodzi jeszcze koalicja z innymi partiami lewicowymi, bo referendalne pytanie nie precyzują tego z kim się przedwyborczo jednoczyć. Alternatywą dla samodzielnego startu jest też zatem coraz bardziej prawdopodobna koalicja z Partią Razem i Wiosną Roberta Biedronia. Członkowie SLD dostaną do wyboru dwa warianty: „popieram start Sojuszu Lewicy Demokratycznej w wyborach parlamentarnych w porozumieniu z innymi prodemokratycznymi partiami politycznymi” lub „popieram samodzielny start Sojuszu Lewicy Demokratycznej w wyborach parlamentarnych”. Która opcja zwycięży, jakie nastroje panują wewnątrz partii i jakiej frekwencji spodziewają się działacze? Zapytaliśmy w strukturach powiatowych z różnych części Polski. – Z rozmów z szefami kół - którzy mieli zachęcać ludzi do uczestnictwa - wynika, że frekwencja powinna przekroczyć 50 proc. i to pomimo rozpoczynającego się okresu urlopowego. Większość ludzi opowiada się za tym, żeby pójść w koalicji – usłyszeliśmy w Kętrzynie. – Absolutna większość, poza nielicznymi przypadkami, opowiada się za koalicją. Frekwencja zapowiada się doskonale i wydaje się, że będzie wyższa od tej, kiedy wybieraliśmy przewodniczącego – zdradzają nam działacze SLD ze Słubic. Dodają, że nie musieli nikogo specjalnie mobilizować do uczestnictwa. Wystarczyły standardowe telefony z przypomnieniem do działaczy. – Ludzie są bardzo zadowoleni, że ktoś pyta ich o zdanie. Pełna demokracja – nie kryją entuzjazmu w miasteczku na zachodniej granicy. Podobny optymizm panuje na Śląsku. – Rozmawiałam z ludźmi i spodziewam się, że głosować przyjdzie ok. 60 proc. naszych członków. Młodzi chcą koalicji, starsi woleliby iść do wyborów sami. Chyba przeważy ta pierwsza opcja – mówi Faktowi przewodnicząca Sojuszu w Rybniku Grażyna Graś. Dodaje, że start w ramach Koalicji Europejskiej pokazał, że koalicja ułatwia pewne rzeczy, a jednocześnie pozawala zachować lewicową tożsamość. Co takie prognozy oznaczają dla Włodzimierza Czarzastego? Względny sukces SLD i 5 euromandatów dla polityków kojarzonych z Sojuszem dały wyraźny sygnał, że start bez zgranego partyjnego szyldu jest bardziej opłacalny i pomoże znaleźć się nad progiem. W tej sytuacji Czarzastemu pozostaje znalezienie porozumienia z Grzegorzem Schetyną - na co, jak wynika z naszych ustaleń, szef PO nie ma specjalnej ochoty - lub zorganizowanie małego okrągłego stołu lewicy i nakłonienie do wspólnego startu Roberta Biedronia i Adriana Zandberga.",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-kantar-poparcie-dla-pis-nie-zmienilo-sie/xq4hytb,Zaskakujący sondaż. Dobre wieści dla Kaczyńskiego,"Prawo i Sprawiedliwość przeżywa ostatnio ciężki czas, ale poparcie dla partii Jarosława Kaczyńskiego ani drgnie. W sondażu Kantar Public traci za to Platforma Obywatelska.","Prawo i Sprawiedliwość przeżywa ostatnio ciężki czas, ale poparcie dla partii Jarosława Kaczyńskiego ani drgnie. W sondażu Kantar Public traci za to Platforma Obywatelska. 34 proc. badanych chce oddać głos na Zjednoczoną Prawicę. Poparcie dla ZP, czyli Prawa i Sprawiedliwości razem z Solidarną Polską i Porozumieniem, nie różni się od wyniku uzyskanego w grudniu 2018 r. i styczniu. Na PO chce z kolei głosować 20 proc. Polaków. Partia Grzegorza Schetyny zanotowała spadek notowań o 6 punktów proc. 11 proc. deklaruje poparcie partii Roberta Biedronia Wiosna. 6 proc. ankietowanych wskazało Kukiz'15, a 5 proc. – Sojusz Lewicy Demokratycznej, który balansuje jednak nad progiem wyborczym. Ruch Pawła Kukiza zanotował spadek o 1 punkt procentowy, natomiast poparcie dla SLD nie zmieniło się. Pozostałe ujęte w sondażu ugrupowania nie przekroczyłyby progu wyborczego i znalazłyby się poza parlamentem. PSL uzyskało 4 proc. poparcia, a Nowoczesna 2 proc.  Zamiar wzięcia udziału w wyborach zadeklarowało w lutym 58 proc., przy czym jedna trzecia badanych 33 proc. raczej przystąpiłaby do głosowania, a 25 proc. jest w pełni zdecydowanych pójść do urn wyborczych. Głosować nie zamierza 28 proc. ankietowanych, przy czym 12 proc. twierdzi, że raczej by nie zagłosowało, a 16 proc. zdecydowanie nie zagłosowałoby. 14 proc. ankietowanych jeszcze nie wie, czy poszliby na wybory. (Źródło: PAP) ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nagrody-dla-ministrow-pis-czy-czlonkowie-rzadu-szydlo-oddali-nagrody/1hkrx25,Co ministrowie PiS mają do ukrycia? Pytaliśmy ich wiele razy. Dowodów nie pokazują...,"Cała Polska wściekała się na premier Beatę Szydło, gdy w Sejmie krzyczała do opozycji: ""Te nagrody nam się należały!"". Wtedy zainterweniował szef PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) i skandaliczne bonusy kazał ministrom przekazać na cele charytatywne. Od wyznaczonego przez prezesa terminu minął rok i nadal do końca nie wiemy, czy posłuchali. A przejrzenie ich oświadczeń majątkowych pozwala nabrać podejrzeń, że jednak tego nie zrobili.","Cała Polska wściekała się na premier Beatę Szydło, gdy w Sejmie krzyczała do opozycji: ""Te nagrody nam się należały!"". Wtedy zainterweniował szef PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) i skandaliczne bonusy kazał ministrom przekazać na cele charytatywne. Od wyznaczonego przez prezesa terminu minął rok i nadal do końca nie wiemy, czy posłuchali. A przejrzenie ich oświadczeń majątkowych pozwala nabrać podejrzeń, że jednak tego nie zrobili. Sprawa pamiętnych nagród bulwersowała opinię publiczną przez długie tygodnie. Ówczesna premier Beata Szydło (56 l.) za pracę w latach 2016–17 dała sobie i członkom swojego gabinetu po kilkadziesiąt tysięcy ekstra. Szydło i wicepremier Jarosław Gowin (58 l.) zainkasowali po 65 100 zł, a minister infrastruktury Andrzej Adamczyk (60 l.) – 70 100 zł. Po ujawnieniu tego procederu przez Fakt i posła PO Krzysztofa Brejzę (36 l.), Kaczyński nakazał wszystkim nagrodzonym, by równowartość nagród przekazali na cele charytatywne. Dodatkową konsekwencją niespotykanej pazerności członków rządu była ustawa obniżająca poselskie i senatorskie uposażenia o 20 proc. Choć pytaliśmy ich przez ostatni rok wiele razy, niewielu ministrów pokazało dowody na to, że rzeczywiście przelali pieniądze. Ciekawie za to wygląda sprawa majątku kilku z nich. Bo owszem, kilku ministrów wyraźnie zbiedniało, np. z konta wicepremiera Piotra Glińskiego (65 l.) wyparowało aż 57 tys. zł, a najmocniej po kieszeni dostał Zbigniew Ziobro (49 l.), któremu z 220 tys. zł zostało zaledwie 70 tys. zł. Są jednak tacy, którzy zwiększyli lub tylko nieznacznie zmniejszyli stan posiadania. Więcej mają wspomniani Gowin i Adamczyk, który jako jedyny nie złożył deklaracji, że odda premię. Widać, że otwarcie wypowiedział posłuszeństwo Kaczyńskiemu. Ledwie 4 tys. zł mniej ma nowo wybrana europosłanka Beata Szydło. Co z wicepremierem Gowinem, który publicznie nie sprzeciwił się woli prezesa PiS? Oddał i ma więcej? Prawdziwy cudotwórca! Wszystkich zainteresowanych jeszcze raz zapytaliśmy o to, czy zdążyli już zwrócić nagrody. Odpowiedzi nie dostaliśmy. Ciągle na nie czekamy. Odwagi, proszę państwa! Andrzej Adamczyk: w oświadczeniu majątkowym za 2018 r. ma 193 tys. zł oszczędności, rok wcześniej miał o 30 tys. zł mniej. Jarosław Gowin: w oświadczeniu majątkowym za 2018 r. ma 95 tys. zł oszczędności, rok wcześniej miał o 15 tys. zł mniej. Beata Szydło: w oświadczeniu majątkowym za 2018 r. ma 38 tys. zł oszczędności, rok wcześniej miała o 4 tys. zł więcej. Gorąco na rozpoczęciu roku z udziałem Szydło. „Oddaj kasę za nagrody!”",Rząd Beaty Szydło,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/marszalek-jozef-pilsudski-i-eugenia-lewicka/erc11h1,Spędził jedyny urlop w swoim życiu. Jego kochanka zmarła niebawem,"To był pierwszy i jedyny urlop Józefa Piłsudskiego w życiu. Oczywiście marszałek jeździł do Druskiennik, zaszywał się w Sulejówku. Ale na wielotygodniowe, do tego europejskie wczasy zdecydował się raz. W obliczu słabnącego w zastraszającym tempie zdrowia i fali społecznego niezadowolenia po sfałszowanych wyborach.","To był pierwszy i jedyny urlop Józefa Piłsudskiego w życiu. Oczywiście marszałek jeździł do Druskiennik, zaszywał się w Sulejówku. Ale na wielotygodniowe, do tego europejskie wczasy zdecydował się raz. W obliczu słabnącego w zastraszającym tempie zdrowia i fali społecznego niezadowolenia po sfałszowanych wyborach. Wieczorem 15 grudnia 1930 r. kolejowa salonka z Marszałkiem na pokładzie opuściła Warszawę, przez Berlin i Paryż sunąc w kierunku Lizbony. Dalszą trasę podróżny pokonał parowcem „Angola”. Przystanek końcowy: portugalska wyspa Madera. Towarzystwo było tyleż skromne, co osobliwe. Piłsudski od opozycji bardziej nienawidził tylko medyków. Mimo to poza adiutantem Mieczysławem Lepeckim wziął w podróż dwóch lekarzy. Decyzja mogła dziwić postronnych, ale w otoczeniu komendanta budziła co najwyżej zażenowanie. Romans przeciwieństw

Doktor Eugenia Lewicka od przynajmniej czterech lat była kochanką najpotężniejszego człowieka w Polsce. Z pozoru ich związek nie miał sensu. Ona była młoda, niezależna i ambitna. Studiowała medycynę w Kijowie. Po zajęciu Ukrainy przez bolszewików przeniosła się do Warszawy, by w wieku zaledwie 27 lat uzyskać tytuł „doktora wszech nauk lekarskich”. Promowała sport, zajmowała się technikami leczenia światłem i ruchem.



Podobno wyróżniała ją „naturalna delikatność w obcowaniu z ludźmi”. Piłsudski natomiast był szorstki, wulgarny i dawno stracił urok zadziornego rewolucjonisty. Dotąd wiązał się wyłącznie z dorównującymi mu hartem ducha towarzyszkami walk o niepodległość. Niedawno po raz drugi się ożenił. Poza tym miał niemal 60 lat, dwa razy więcej niż Eugenia. Praca za miłość

Zakochał się w niej bezwarunkowo. Wynajął dla pięknej lekarki mieszkanie w Warszawie, a nawet kazał zbudować na prośbę Eugenii wielki ośrodek sportu: Centralny Instytut Wychowania Fizycznego. Odtąd Lewicka dzieliła czas pomiędzy Marszałka i pracę w instytucie. Robiła to, co kochała. Miała do dyspozycji całą instytucję, powołaną tylko po to, by jej dogodzić.



Trudniej ustalić, czy kochała także Piłsudskiego. Zdaniem nieżyczliwych widziała w nim wyłącznie możnego sponsora. Endecja nazywała lekarkę „żydowską kochanicą” Marszałka. Na ulicach szeptano, że jest agentką radzieckiego wywiadu i owinęła sobie Piłsudskiego wokół palca. Milion listów na osłodę

Wyjazd na Maderę miał być dla Eugenii okazją, by uciec od krajowej nagonki. Chciała odetchnąć – a zarazem zapewnić drugi oddech związkowi z Marszałkiem. Nie wiedziała, że on ma zupełnie inne plany. Piłsudski uważał bożonarodzeniową wyprawę za pożegnanie z kochanką, a nie nowe otwarcie. W tym czasie korespondował już z nową miłością Jadwigą Burhardt.



Eugenia niespodziewanie przerwała urlop i wróciła do kraju. Było oczywiste, że między nimi wszystko skończone. Marszałkowi został na pocieszenie… milion listów, choć nie od Lewickiej. Krajowa machina propagandowa nie próżnowała. Zaniepokojeni falą politycznych protestów przyboczni Piłsudskiego rzucili hasło: „Każdy Polak winien przesłać hołd Pierwszemu Obywatelowi Polski”. Urzędy i szkoły zareagowały natychmiast. W przededniu urodzin Marszałka na Maderę dostarczono listy i podarunki ważące łącznie dwie i pół tony. Miejscowa poczta osłupiała. Poniżona i zaszczuta

Piłsudski wracał do kraju w aurze triumfatora. Eugenia nie mogła powiedzieć tego samego. Żona Marszałka i sanacyjni politycy zatruwali jej życie. Nikt nie wierzył, że to Piłsudski odsunął ją od siebie. Została zaszczuta. 30 czerwca 1931 r. znaleziono ją martwą we własnym gabinecie. Oficjalnie zażyła śmiertelną dawkę środka nasennego. Piłsudski powiedział nad jej trumną: „Nawet tego mi nie oszczędzono”. Zupełnie jakby wierzył w morderstwo.",Spędził jedyny urlop w swoim życiu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prezydencie-zacznij-dzialac-buduj-zgode-narodowa/yhzf9yg,"Prezydencie, zacznij działać! Buduj zgodę narodową","Tego już za wiele! Sytuacja międzynarodowa jest bardzo napięta, a co robią nasi politycy? Kłócą się ze sobą i kopią po kostkach. A odpowiedzialność za nasze bezpieczeństwo spoczywa na prezydencie Andrzeju Dudzie, który jest przecież zwierzchnikiem sił zbrojnych.","Tego już za wiele! Sytuacja międzynarodowa jest bardzo napięta, a co robią nasi politycy? Kłócą się ze sobą i kopią po kostkach. A odpowiedzialność za nasze bezpieczeństwo spoczywa na prezydencie Andrzeju Dudzie, który jest przecież zwierzchnikiem sił zbrojnych. Widmo wybuchu wojny z USA z Iranem, rosyjskie kłamstwa na temat naszej historii, groźba osłabienia NATO, które pełni rolę osłaniającej nas tarczy - wszystko to jasno wskazuje, że Polsce grozi niebezpieczeństwo. Mimo to politycy nie szukają porozumienia w naszym wspólnym interesie. Nawzajem przerzucają się odpowiedzialnością za sytuację. Władza zamiast budować narodowe porozumienie, wytyka opozycyjnemu marszałkowi Senatu Tomasz Grodzkiemu (61 l.), że spotyka się z politykami unijnymi w sprawie ustawy o sądach. Opozycja szydzi z prezydenta, że ten dał się ograć organizatorom obchodów wyzwolenia obozu Auschwitz (odbędą się w Izraelu). Czas to skończyć. To na prezydencie, który jest najwyższym zwierzchnikiem sił zbrojnych, spoczywa odpowiedzialność za nasze bezpieczeństwo. Powinien więc jak najszybciej zwołać wokół siebie przedstawicieli wszystkich partii politycznych i ekspertów, żeby ich wysłuchać i podjąć właściwe decyzje. Prezydencie! Wszystkie ręce na pokład! Taka jest dzisiaj racja stanu! Konflikt na linii USA - Iran dotyka nasz bezpośrednio poprzez bliski sojusz ze Stanami Zjednoczonymi. Po tym, jak Amerykanie zabili irańskiego generała Kasema Sulejmaniego, Iran odpowiedział ogniem: ostrzelał dwie amerykańskie bazy w Iraku. W jednej z nich – Al-Asad – przebywa ok. 100 naszych żołnierzy. Na razie nie ma ofiar. Ale czy nasi ludzie są bezpieczni? Ewakuowano już polską ambasador z pobliskiego Iraku. Eksperci ds. bezpieczeństwa i wojskowości nie mają złudzeń: ten konflikt nie wypali się szybko, a jego efektem będą m.in. liczne akty terroryzmu na świecie. Jak powinna zachować się Polska? Czy powinna oficjalnie poprzeć Stany Zjednoczone, naszego sojusznika, czy wstrzymać się z deklaracjami? Czy już dziś coś nam grozi – i co? Czy w Polsce podniesiony zostanie stopień zagrożenia terrorystycznego? Jakie działania zostaną podjęte, by chronić bezpieczeństwo obywateli? Prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.) z wielką konsekwencją atakuje Polskę na arenie międzynarodowej i podejmuje próby pisania na nowo historii świata. Z pewnością ma w tym swój plan – chce osłabić pozycję Polski w świecie i skłócić nas z naszymi sojusznikami. Pod koniec roku oskarżył nas o przyczynienie się do wybuchu II wojny światowej, a pod koniec stycznia prawdopodobnie zrobi to ponownie – występując w Izraelu na uroczystościach poświęconych 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz. Polska musi nie tylko odpowiedzieć na te jawne próby zafałszowywania historii, ale musi mówić o tym jednym głosem. A do tego przekonać sojuszników, by bronili honoru Polski. Prezydent powinien zobowiązać każdego polskiego polityka, by poruszył w tej sprawie swoje kontakty. Od miesięcy w świecie słychać pytanie: „Co dalej z NATO?”. Jest to związane między innymi z napięciami pomiędzy Europą o Stanami Zjednoczonymi rządzonymi przez Donalda Trumpa. Prezydent Andrzej Duda z okazji 70. rocznicy powstania Sojuszu Północnoatlantyckiego (NATO) był w grudniu na uroczystościach w Londynie. Ale po powrocie nie podzielił się informacjami i swoimi przemyśleniami z przedstawicielami wszystkich stron politycznego sporu. ""Jeśli chodzi o sprawy polskie, o bezpieczeństwo naszej części Europy, to szczyt jest zwycięstwem Polski"", rzucił ogólnikowo. Ale czy rzeczywiście NATO to dziś monolit? Czy wszystkie kraje Sojuszu dalej wyznają zasadę ""jeden za wszystkich, wszyscy za jednego""? Co z Turcją, której interesy na Bliskim Wschodzie potrafią być sprzeczne z interesami innych sojuszników? Jaka jest przyszłość Sojuszu i nasza w nim rola? W tym roku świat Zachodu obchodzić będzie wielkie rocznice. Jedną z nich jest 75. rocznica zakończenia II wojny światowej, która przypada w maju. Władimir Putin przygotowuje paradę wojskową. Zaprosił Donalda Trumpa. Już dziś przyczyną wielkiego ambarasu jest 75. rocznica wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz, organizowana pod koniec stycznia w Izraelu. Andrzej Duda zadecydował, że nie weźmie udziału w uroczystościach, bo organizatorzy dali głos Władimirowi Putinowi, a odmówili go polskiemu prezydentowi. Kto powinien reprezentować Polskę podczas tych ważnych uroczystości i jakie przesłanie powinien przekazać światu? W tej sprawie potrzeba śmiałej strategii, do której konieczna jest narodowa zgoda. Polska powinna sięgnąć po symbole, które przypomną światu o naszej postawie i roli.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/mandat-za-przewozenie-choinki-niezgodnie-z-prawem/2wcz651,Mandat za choinkę. Tak go unikniesz,"Boże Narodzenie tuż za pasem, ale nie wszyscy świąteczne drzewko już kupili. Przy zakupach na ostatnią chwilę i w pośpiechu łatwo zapomnieć o pewnych kwestiach regulowanych przez prawo. Za przewożenie choinki samochodem może nam grozić mandat, a nawet dwa. O czym trzeba pamiętać, by nie stracić kilkuset złotych?","Boże Narodzenie tuż za pasem, ale nie wszyscy świąteczne drzewko już kupili. Przy zakupach na ostatnią chwilę i w pośpiechu łatwo zapomnieć o pewnych kwestiach regulowanych przez prawo. Za przewożenie choinki samochodem może nam grozić mandat, a nawet dwa. O czym trzeba pamiętać, by nie stracić kilkuset złotych? Przewożenie choinki to zajęcie wymagające nie lada logistyki. Drzewko trzeba do tego odpowiednio zabezpieczyć, a jeśli tego nie zrobimy, to w razie kontroli policji czeka nas kosztowny mandat. Jeśli planujemy przewozić choinkę na dachu, to trzeba pamiętać, że gumowe linki czy sznurek to za mało. Na dachu musi być zamontowany bagażnik dachowy. W przeciwnym razie, przy nagłym hamowaniu, albo co gorsza wypadku, drzewko może wyrządzić poważne szkody. W przypadku zakupu drzewka, które wystaje poza auto należy przymocować do niego chorągiewkę lub wyraźnie widoczny element odblaskowy, jeśli planujemy podróż po zmroku. Należy pamiętać, że drzewko nie może wystawać dalej niż 2 metry z tyłu samochodu lub 0,5 metra z przodu. Za nieodpowiednie oznakowanie ładunku, w tym także choinki, grozi mandat w wysokości 150 zł. Z kolei, jeśli drzewko będzie stwarzało zagrożenie dla bezpieczeństwa, to kwota mandatu będzie wynosić 500 zł.",Choinka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/monika-olejnik-nie-zawiesila-bombek-na-choince-nawiazala-do-opozycji/e4f8vy9,Choinkowy protest Olejnik! Czy wstrząśnie politykami?,"Monika Olejnik w oryginalny sposób wypomniała politykom opozycji nieobecność na czwartkowym posiedzeniu Sejmu, od którego zależały dalsze losy kontrowersyjnej ustawy PiS o sędziach. Dziennikarka nie zawiesiła bombek na choince i uzasadniła to politycznie.","Monika Olejnik w oryginalny sposób wypomniała politykom opozycji nieobecność na czwartkowym posiedzeniu Sejmu, od którego zależały dalsze losy kontrowersyjnej ustawy PiS o sędziach. Dziennikarka nie zawiesiła bombek na choince i uzasadniła to politycznie. Monika Olejnik w tym roku nie zawiesiła bombek na choince. Na dowód dziennikarka opublikowała zdjęcie na tle nieudekorowanego drzewka. I - jak napisała na Instagramie - ma to polityczne uzasadnienie. W ten sposób postanowiła skomentować zachowanie posłów opozycji, którzy nie przyszli na czwartkowe głosowanie w Sejmie ws. kontrowersyjnej ustawy PiS, która ma dyscyplinować sędziów. Przez nieobecność posłów opozycji, którzy mogli zablokować ustawę, była ona dalej procedowana, a na koniec uchwalona przez Sejm. ""Bombek nie ma na choince, bo nie wiedziały, że mają się zjawić-podobnie jak ta części posłów opozycji, która nie pojawiła się w Sejmie podczas ważnego głosowania! Wstyd!"" - napisała na Instagramie Monika Olejnik publikując zdjęcie z nieudekorowaną choinką. W czwartek w Sejmie posłowie procedowali dyscyplinującą sędziów tzw. ustawę kagańcową autorstwa PiS. Opozycja mogła usunąć kontrowersyjny projekt z czwartkowego porządku obrad w Sejmie, jednak tego nie zrobiła ponieważ część posłów ... nie przyszła do pracy. Na sali sejmowej nie było 32 posłów PiS, więc opozycja mogłaby większością wygrać głosowanie. Jednak do pracy nie przyszło 11 posłów Koalicji Obywatelskiej, 12 posłów z Lewicy, 7 z PSL-Kukiz '15 oraz dwóch z Konfederacji. W efekcie ustawa trafiła do komisji, w piątek w nerwowej atmosferze została przyjęta. Nieobecni na głosowaniu posłowie Koalicji Obywatelskiej zostali ukarani przez swój klub karami finansowymi.",Monika Olejnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-swietach-koalicja-europejska-intensyfikuje-kampanie/02dsxvw,"Oto plan Schetyny. Wiadomo, kiedy uderzy w PiS","Po świętach wielkanocnych Koalicja Europejska planuje zintensyfikować wysiłki, by zmobilizować wyborców przed majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego. Liczy na to, że dzięki wysokiej frekwencji w miastach uda jej się wygrać europejskie starcie z PiS.","Po świętach wielkanocnych Koalicja Europejska planuje zintensyfikować wysiłki, by zmobilizować wyborców przed majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego. Liczy na to, że dzięki wysokiej frekwencji w miastach uda jej się wygrać europejskie starcie z PiS. Koalicja Europejska, którą współtworzą PO, PSL, SLD, Nowoczesna i Zieloni, powstała pod koniec lutego. Na początku kwietnia jej liderzy zaprezentowali hasło wyborcze (""Przyszłość Polski. Wielki wybór"") oraz podpisali deklarację programową. Później wystąpili wspólnie na konwencji wyborczej w Warszawie. Równolegle rozpoczęła się kampania koalicji w regionach - przedstawiciele Koalicji prezentowali kandydatów na europosłów kolejno - we Wrocławiu, Gdańsku i Rzeszowie. Plan na ostatnie tygodnie kampanii przewiduje zintensyfikowanie touru wyborczego - po świętach wielkanocnych liderzy Koalicji Europejskiej i ich kandydaci na europosłów mają w ciągu weekendu odwiedzać po dwa okręgi wyborcze, by wspierać swych kolegów w wyścigu po mandaty w Brukseli i Strasburgu. – Po świętach rozpoczynamy już główny etap kampanii, który będzie wiązał się z dwoma kierunkami - profrekwencyjnym, mobilizującym elektorat opozycyjny, pokazujący, że każdy głos jest ważny, i drugi - czyli rozliczenie PiS z tego, co do tej pory robiło – powiedział szef sztabu wyborczego Koalicji Marcin Kierwiński (PO). Jak podkreślił, liderzy KE chcą do ciszy wyborczej (czyli do 24 maja) odwiedzić wszystkie regiony. – Być może w niektórych z nich będziemy więcej niż raz, żeby podkreślić ich wagę. Na pewno będziemy na Podlasiu, w Lubuskiem, w Zachodniopomorskiem, Małopolsce i na Mazowszu. Do końca kampanii z pewnością odwiedzimy wszystkie regiony – zapowiedział poseł Platformy. Nieoficjalnie od polityków PO można usłyszeć, że kluczowa jest dla nich mobilizacja elektoratu wielkomiejskiego. – Wszystko zależy od frekwencji - jeśli do wyborów pójdą duże miasta, które na ogół głosują na nas, wtedy mamy szansę wygrać z PiS-em – przekonuje jeden z ważnych stołecznych polityków Platformy. Intensywnie dla opozycji zapowiada się już weekend po świętach. W sobotę 27 kwietnia Koalicja Europejska planuje konwencję wyborczą w Poznaniu, gdzie obecni mają być m.in. liderzy PO Grzegorz Schetyna, PSL Władysław Kosiniak-Kamysz oraz SLD Włodzimierz Czarzasty. Dzień później szef Platformy prawdopodobnie odwiedzi Opolszczyznę. 4 maja spodziewana jest konwencja regionalna koalicji w Białymstoku, a 11 maja - w Płocku. Poszczególne ugrupowania Koalicji organizują też własne aktywności wyborcze, podczas których promują swych przedstawicieli na koalicyjnych listach wyborczych. Tak było m.in. w ostatnią sobotę, gdy lider PSL, oprócz udziału w konwencji Koalicji w Rzeszowie, wspierał ""jedynkę"" listy KE w Lublinie, wiceszefa Stronnictwa Krzysztofa Hetmana. W czwartek z kolei wraz z Władysławem Teofilem Bartoszewskim (ostatni na liście koalicji w Warszawie) składał mieszkańcom stolicy życzenia wielkanocne. Tego typu eventów wyborczych ma być więcej. Po świętach wielkanocnych prezes Stronnictwa wybiera się na Warmię i Mazury, by towarzyszyć w kampanii swej partyjnej koleżance Urszuli Pasławskiej (nr. 2 listy w okręgu obejmującym woj. warmińsko-mazurskie i podlaskie). 26 kwietnia ludowcy organizują w Sejmie konferencję na temat problemów rolnictwa. SLD zamierza na promocję swych kandydatów wykorzystać długi weekend majowy. Na 1 maja Sojusz zaplanował ""Piknik Europejski"" z okazji 15. rocznicy przystąpienia Polski do UE. Impreza odbędzie się przy pomniku Ignacego Daszyńskiego w Warszawie, a weźmie w niej udział m.in. były premier Włodzimierz Cimoszewicz (""jedynka"" listy KE w stolicy). 6 maja na zaproszenie SLD będzie gościł w Warszawie wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej (zarazem kandydat europejskiej lewicy na nowego szefa Komisji) Frans Timmermans. Według rzeczniczki SLD Anny Marii Żukowskiej holenderski polityk ma wziąć udział w debacie na temat przyszłości UE w Warszawie, a później na stołecznej Starówce rozdawać wspólnie z Cimoszewiczem ulotki wyborcze. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w naszym kraju 26 maja. Polacy wybiorą w nich 52 eurodeputowanych. W całej UE wybory do PE odbędą się w dniach 23-26 maja. Europarlament ma liczyć w najbliższej kadencji (2019-2024) 705 deputowanych.","Oto plan Schetyny. Wiadomo, kiedy uderzy w PiS",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sprawa-lotow-kuchcinskiego-tak-pis-chce-to-rozegrac/7z01rlz,Sprawa lotów Kuchcińskiego. Tak PiS chce to rozegrać,"Potwierdzają się informacje Faktu. Prezes PiS i jego najbliżsi współpracownicy decydują o losie marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. W grę ma wchodzić wariant, że Kuchciński sam podaje się do dymisji - podaje ""Gazeta Wyborcza"". O godz. 13 marszałek Kuchciński ma wydać oświadczenie dla mediów.","Potwierdzają się informacje Faktu. Prezes PiS i jego najbliżsi współpracownicy decydują o losie marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. W grę ma wchodzić wariant, że Kuchciński sam podaje się do dymisji - podaje ""Gazeta Wyborcza"". O godz. 13 marszałek Kuchciński ma wydać oświadczenie dla mediów. Opozycja chce, by marszałek złożył rezygnację do piątku. Dlaczego? Tego dnia w Sejmie ma się odbyć debata nad jego odwołaniem. Tymczasem, jak ustaliła ""Gazeta Wyborcza"", prezes PiS Jarosław Kaczyński rozważa sytuację, w której marszałek Sejmu Marek Kuchciński sam podałby się do dymisji w związku z ""rodzinnymi lotami"" na Podkarpacie.  Kuchciński, jak pisaliśmy, w tej sprawie oszukał swoją partię. Zapewniał PiS, że chodziło tylko o kilka lotów z rodziną. Okazało się tymczasem, że latał tak nie kilka razy, ale wielokrotnie. - Marszałek ma zrobić rachunek sumienia - powiedzieli Faktowi ważni politycy PiS. Europoseł PiS Joachim Brudziński stwierdził, że Kuchciński powinien za swoje postępowanie przeprosić. Teraz anonimowy poseł PiS w rozmowie z ""Wyborczą"" przedstawia dwa warianty rozwoju wydarzeń w piątek: PiS w głosowaniu obroni marszałka, a następnie Kuchciński sam złoży dymisję. Inny scenariusz zakłada jego błyskawiczne odwołanie, bez debaty. Ostatecznej decyzji jeszcze nie ma. Kuchcińskiego miałby zastąpić wicemarszałek Ryszard Terlecki.  Marek Suski w rozmowie z dziennikiem nie zaprzecza takiemu scenariuszowi, odpowiada tylko, że „nic o tym nie wie”. Szef sztabu wyborczego Joachim Brudziński nie chce komentować sprawy, a Karol Karski, który kieruje partyjną komisją dyscyplinarną, unika odpowiedzi, zasłaniając się urlopem. A ile dokładnie kosztowały podniebne podróże marszałka Kuchcińskiego? Onet podliczył te, które polityk PiS odbył od marca 2018 r. do maja 2019 r., a jest ich około setki! Są to loty z Warszawy do Rzeszowa i z powrotem. Na podstawie dokumentacji lotów obliczono, że kosztowały one budżet państwa, czyli wszystkich podatników, ponad 4 mln zł. W porównaniu do tej ogromnej kwoty 15 tys. zł wpłaconych przez Kuchcińskiego na cele charytatywne to kropla w morzu. I oszustwo - nie tylko wobec podatników, ale też względem Prawa i Sprawiedliwości. Czy marszałek naprawdę sądził, że prawda o liczbie lotów nie ujrzy światła dziennego? A może sam już stracił rachubę? Ważą się losy marszałka Kuchcińskiego. Oszukał własną partię! A jego loty kosztowały miliony",Jarosław Kaczyński i Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-zrugala-malgorzate-kidawe-blonska-na-twitterze/w79k4gf,Fala krytyki spadła na Pawłowicz. Nie może tego robić!,"Wicemarszałek Sejmu i kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska zamieściła na Twitterze wpis, w którym krytykuje prezydenta Andrzeja Dudę. Jej post rozsierdził nową sędzię Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz. ""Wstydem to jest pani BEZWSTYD"" – napisała Pawłowicz.","Wicemarszałek Sejmu i kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska zamieściła na Twitterze wpis, w którym krytykuje prezydenta Andrzeja Dudę. Jej post rozsierdził nową sędzię Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz. ""Wstydem to jest pani BEZWSTYD"" – napisała Pawłowicz. Wszystko zaczęło się od niedzielnego wpisu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, która na swoim profilu zarzuciła prezydentowi Andrzejowi Dudzie m.in. łamanie konstytucji. ""Wstyd to pojęcie obce dla prezydentury Andrzeja Dudy. Jej symbolem będzie wielokrotne złamanie konstytucji, przyjęcie ślubowania od Piotrowicza i Pawłowicz, skandaliczne ataki na sędziów. I te słowa, że nie jest Prezydentem wszystkich Polaków. Wstyd!"" - napisała wicemarszałek Sejmu. Kilka godzin później na post kandydatki Platformy na prezydenta odpowiedziała Krystyna Pawłowicz. Sędzia TK stanęła w obronie Andrzeja Dudy i zrugała Kidawę-Błońską, porównując ja do marionetki. ""Wstydem, proszę pani Kidawy-Błońskiej to jest pani BEZWSTYD; bezwstyd bezkrytycznej marionetki, bezwstyd nieudanego socjologa z infantylnymi pretensjami do bycia 'prezydentem'... Litość"" – napisała ostro Pawłowicz. Wpis Pawłowicz nie pozostał niezauważony. Jeden z internautów zwrócił jej uwagę, że zabrała głos jako sędzia Trybunału Konstytucyjnego a jej zachowanie to naruszenie powagi tego urzędu. ""Piszę jako sędzia TK zaczepiona chamsko przez wicemarszałek Sejmu panią Kidawę” – odpowiedziała Pawłowicz. To nie pierwszy raz, kiedy opozycja komentuje wybór sędziów do TK i zaprzysiężenie ich przez prezydenta Andrzeja Dudę. W dniu zaprzysiężenia Radosław Sikorski w ostrych słowach odniósł się do szczególnych okoliczności zaprzysiężenia. - Prezydent powołał na stanowisko sędziów Trybunału Konstytucyjnego komucha i hejterkę. Odzierając TK z autorytetu PiS doprowadził do tego, że ostatecznym gwarantem praworządności w Polsce jest Trybunał Sprawiedliwości UE - stwierdził na antenie TVN 24. ""Dziś Andrzej Duda odebrał ślubowanie od Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Dziś przypada również 90. rocznica urodzin Stanisława Barei. Przypadek? Nie sądzę..."" - skomentował lider Wiosny Robert Biedroń.  ""Jeśli jeszcze kiedykolwiek prezydent Duda zechce prezentować swój głośny antykomunizm trzeba mu przypominać, że przyjął bez zmrużenia oka ślubowanie od prokuratora stanu wojennego i członka Egzekutywy PZPR Piotrowicza. To hańba dla Rzeczypospolitej - napisał na Twitterze wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej i poseł Tomasz Siemoniak. ""Uczynienie przez PiS i PAD Piotrowicza sędzią TK mogłoby przebić w kategorii 'napluć wyborcom w twarz' wyłącznie powołanie Nergala na Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego"" - to z kolei komentarz adwokata Romana Giertycha.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-w-czerwcu-spotka-sie-z-prezydentem-usa/q27dljt,Spotkanie Duda-Trump w czerwcu!,Prezydent Andrzej Duda spotka się z prezydentem USA Donaldem Trumpem! Do rozmowy dojdzie dojdzie w połowie czerwca – ustalił Fakt.,"Prezydent Andrzej Duda spotka się z prezydentem USA Donaldem Trumpem! Do rozmowy dojdzie dojdzie w połowie czerwca – ustalił Fakt. Opozycja śmiała się z polskiej dyplomacji za czasów PiS. Krytykowała jej relacje z Izraelem i snuła plany, według których prezydent USA miał się już więcej nie spotkać z prezydentem Polski. Tymczasem po normalizacji stosunków z Izraelem przyszła pora na kolejny sukces. Tym razem doprowadzili do niego ludzie prezydenta. Andrzej Duda jedzie do Stanów Zjednoczonych w czerwcu. Początkowo wizyta naszego prezydenta planowana była jako odwiedzenie Zachodniego Wybrzeża, w tym Doliny Krzemowej. Bo tam, aż połowa zarządzających firmami od nowoczesnych technologii, to Polacy! I to głównie z nimi prezydent Duda wraz z naszą delegacją miał się spotykać. Ale niespodziewanie podróż prezydenta Dudy zahaczy także o Waszyngton i Biały Dom! Andrzej Duda podczas wizyty, która trwać będzie przez tydzień od 11 do 16 czerwca spotka się z prezydentem USA Donaldem Trumpem – ustalił Fakt. Jeszcze nie wiadomo dokładnie, którego dnia tego tygodnia podróży Andrzej Duda będzie rozmawiał z prezydentem USA i nie wiadomo także, czy małżonka prezydenta Agata Kornhauser-Duda weźmie w niej udział, bo cały wyjazd planowany był raczej jako robocza wizyta, a wraz z prezydentem zabrać się na rozmowy mieli przedstawiciele naszych firm. – To strona amerykańska wystąpiła z inicjatywą spotkania naszych prezydentów – mówi nam polityk z Pałacu. Dlatego, po nieoczekiwanej zmianie rangi wizyty, także być może nasza prezydentowa także poleci do USA.",Spotkanie Duda – Trump,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-karczmarczyk-w-polsce-powstaje-za-malo-filmow-o-polityce/c7msygc,Karczmarczyk: W Polsce powstaje za mało filmów o polityce,"We wtorek odbyła się oficjalna premiera filmu ""Polityka"" Patryka Vegi. Wśród gości nie mogło zabraknąć odtwórców głównych ról. Pojawiła się m.in. Anna Karczmarczyk, która wcieliła się w postać dziennikarki. Aktorka uważa, że w Polsce powstaje za mało filmów o polityce. – Nie rozumiem dlaczego ten temat jest owiany takim tabu. To jest dziwne – mówi Karczmarczyk.","We wtorek odbyła się oficjalna premiera filmu ""Polityka"" Patryka Vegi. Wśród gości nie mogło zabraknąć odtwórców głównych ról. Pojawiła się m.in. Anna Karczmarczyk, która wcieliła się w postać dziennikarki. Aktorka uważa, że w Polsce powstaje za mało filmów o polityce. – Nie rozumiem dlaczego ten temat jest owiany takim tabu. To jest dziwne – mówi Karczmarczyk. Anna Karczmarczyk w filmie ""Polityka"" gra dziennikarkę Barbarę. – Jest absolwentką szkoły ojca dyrektora. To poczciwa, prawa osoba, która nie ma jeszcze wyrobionego własnego zdania i opinii. Stąd jest bardzo łatwa do zmanipulowania. Na przestrzeni filmu będzie można zobaczyć, jak znajduje siebie. Stawia sobie pytanie, czym jest prawda i czym jest dobro – powiedziała w rozmowie z Fakt24 aktorka, która znana jest z ról w serialu ""Na dobre i na złe"" oraz filmu ""Galerianki"". Aktorka chwali sobie współpracę z Patrykiem Vegą. – Pracuje się u niego bardzo sprawnie, dobrze i wygodnie. Jestem konkretną osobą i walę prosto z mostu. Patryk też taki jest. Dlatego łatwo się jest nam porozumiewać – podkreśliła.  Karczmarczyk przyznała, że zdaje sobie sprawę z tego, że ""Polityka"" nie każdemu się spodoba. – Podobnie było z Galeriankami – przypomniała. – Tak jak robimy filmy o wojnie, powstaniach, mordach, gwałtach, miłości czy przyjaźni, tak samo możemy robić filmy o polityce. Na całym świecie robi się filmy political fiction, to jest normalne. Dlaczego u nas ten temat jest owiany takim tabu. To jest dziwne – stwierdziła aktorka. Patryk Vega już na długo przed oficjalną premierą ""Polityki"" zapowiadał, że film zatrzęsie polską scenę polityczną. Vega przedstawił w filmie postaci wzorowane na politykach partii rządzącej oraz opozycji.",Karczmarczyk: W Polsce powstaje za mało filmów o polityce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydent-boliwii-evo-morales-oglosil-swoja-dymisje/gwz549r,Prezydent Boliwii Evo Morales publicznie ogłosił swą dymisję,"W obliczu trwających od trzech tygodni społecznych protestów lewicowy prezydent Boliwii Evo Morales oświadczył w niedzielę w telewizyjnym przemówieniu, że składa dymisję. Zdaniem opozycji, wyniki niedawnych wyborów, które zapewniły mu reelekcję, są sfałszowane.","W obliczu trwających od trzech tygodni społecznych protestów lewicowy prezydent Boliwii Evo Morales oświadczył w niedzielę w telewizyjnym przemówieniu, że składa dymisję. Zdaniem opozycji, wyniki niedawnych wyborów, które zapewniły mu reelekcję, są sfałszowane. Morales poinformował, że wysłał do parlamentu deklarację ustąpienia z urzędu szefa państwa. Jednocześnie ostatnie wydarzenia nazwał ""obywatelskim zamachem stanu"". Wcześniej w niedzielę zapowiedział powtórne rozpisanie przeprowadzonych 20 października wyborów. Tuż po telewizyjnym oświadczeniu Moralesa szef boliwijskich sił zbrojnych generał Williams Kaliman poinformował, że prezydent podał się do dymisji pod presją armii, która wezwała go do ustąpienia. - Prezydent dla dobra naszej Boliwii zrezygnował ze swojego mandatu, umożliwiając przywrócenie pokoju i utrzymanie stabilności kraju - powiedział Kaliman. - Prosimy mieszkańców Boliwii i wszystkie zmobilizowane siły o odrzucenie postawy przemocy i nieporządku wśród naszych braci, aby wśród rodzin nie dochodziło do rozlewu krwi, bólu i żałoby - zaapelował szef armii. - Daliśmy światu lekcję, jutro Boliwia będzie nowym krajem - dodał poprzedni prezydent kraju Carlos Mesa, który 20 października przegrał wybory z Moralesem. Wcześniej w niedzielę Morales zgodził się na rozpisanie ponownych wyborów prezydenckich po tym, jak Organizacja Państw Amerykańskich (OPA) opublikowała raport, kwestionujący oficjalne wyniki głosowania z 20 października, które Morales wygrał. Raport OPA informował o wykryciu ""wyraźnego manipulowania"" komputerowym systemem liczenia głosów. Postuluje jednocześnie przeprowadzenie przez władze Boliwii dogłębnego śledztwa, które jest niezbędne w przypadku manipulacji o takich rozmiarach. Wzywa je też do uznania swej odpowiedzialności ""w tej poważnej sprawie"". Na zapowiedź nowych wyborów kilku przywódców opozycji zareagowało żądaniem, by prezydent podał się do dymisji. Deklaracja Moralesa wywołała zadowolenia Białego Domu; sekretarz stanu USA Mike Pompeo oświadczył w komunikacie: ""Aby przywrócić wiarygodność przyszłym wyborom, wszyscy urzędnicy rządowi, zaangażowani w wybory z 20 października, powinni odstąpić od kolejnego procesu wyborczego"". Ogłoszenie reelekcji Moralesa po wyborach 20 października wywołało masowe protesty w całym kraju. Oficjalnie zdobył on 47,08 proc. głosów, a jego główny rywal, centrowy poprzedni prezydent Carlos Mesa 35,61 proc. Do wygrania wyborów już w pierwszej turze potrzebne jest uzyskanie ponad połowy wszystkich głosów lub przewagi co najmniej 10 punktów procentowych. Opozycja twierdziła, że władze sfałszowały wyniki głosowania. W piątek Morales wykluczył stłumienie rebelii przy pomocy wojska. Zapowiedział też, że nie ustąpi ze stanowiska i nie zgadza się na powtórzenie wyborów prezydenckich. Oskarżał opozycję, że próbuje dokonać zamachu stanu.",Evo Morales,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-chce-kontroli-macierewicza-przez-abw-straci-swoja-podkomisje/91sbgpm,Platforma prosi Morawieckiego o kontrolę Macierewicza przez ABW. Straci swoją podkomisję?,"To nie jest najlepszy czas dla Antoniego Macierewicza. Na jego autorytecie cieniem położyły się zawikłane i nieczytelne sprawy. Już sam fakt otoczenia się niekompetentnymi ludźmi budził wątpliwości. Macierewicz - jeszcze jako szef MON - dał im władzę i dostęp do ściśle tajnych informacji. Potem pojawiły się dokumenty, które rodziły pytania o przeszłość byłego szefa MON. Dziennikarz śledczy Tomasz Piątek pytał publicznie o więcej niż podejrzane powiązania polityka. Opozycja wskazywała na akta IPN, które odbrązawiały waleczną legendę, jaką ""naczelny lustrator"" Polski zbudował w czasach PRL. Dodatkowo decyzje, które podejmował Macierewicz, będąc szefem resortu obrony, tylko go pogrążały. Teraz wiele wskazuje na to, że Antoni Macierewicz poniesie za to konsekwencje. Jeśli opozycja zrealizuje swój plan, Macierewicz straci coś, co od lat było mu szczególnie drogie. Chodzi o jego ""sejmowe dziecko"", czyli o podkomisję smoleńską.","To nie jest najlepszy czas dla Antoniego Macierewicza. Na jego autorytecie cieniem położyły się zawikłane i nieczytelne sprawy. Już sam fakt otoczenia się niekompetentnymi ludźmi budził wątpliwości. Macierewicz - jeszcze jako szef MON - dał im władzę i dostęp do ściśle tajnych informacji. Potem pojawiły się dokumenty, które rodziły pytania o przeszłość byłego szefa MON. Dziennikarz śledczy Tomasz Piątek pytał publicznie o więcej niż podejrzane powiązania polityka. Opozycja wskazywała na akta IPN, które odbrązawiały waleczną legendę, jaką ""naczelny lustrator"" Polski zbudował w czasach PRL. Dodatkowo decyzje, które podejmował Macierewicz, będąc szefem resortu obrony, tylko go pogrążały. Teraz wiele wskazuje na to, że Antoni Macierewicz poniesie za to konsekwencje. Jeśli opozycja zrealizuje swój plan, Macierewicz straci coś, co od lat było mu szczególnie drogie. Chodzi o jego ""sejmowe dziecko"", czyli o podkomisję smoleńską. Platforma Obywatelska pisze do premiera Mateusza Morawieckiego wniosek o kontrolę Antoniego Macierewicza przez ABW. Posłowie opozycji chcą, by Agencja sprawdziła, czy nie powinno mu się odebrać poświadczenia bezpieczeństwa, czyli dokumentu uprawniającego do dostępu do informacji ściśle tajnych. Jakie mają podstawy? Bezpośrednią przyczyną jest ujawnienie z mównicy sejmowej tajemnic polskiej armii! – Gdyby coś podobnego zrobił szeregowiec, już dawno by siedział – mówi Fakt24.pl Tomasz Siemoniak, były wicepremier i szef MON. Pętla wokół Antoniego Macierewicza się zaciska. Posłowie ze specjalnego sejmowego zespołu śledczego ds. bezpieczeństwa żądają prześwietlenia polityka, który od lat okupuje czołowe miejsca w rankigu nieufności do polityków. Jak informował Fakt w ubiegłym tygodniu, posłowie skierowali już wniosek do IPN o ponowną lustrację wiceprezesa PiS. Podstawą wniosku były dokumenty ujawnione przez Tomasza Piątka w jego książce ""Macierewicz. Jak to się stało”. Pisarz i dziennikarz śledczy opublikował na swoim profilu film, w którym opowiada o swoich odkryciach.  Teraz politycy PO idą za ciosem i piszą do premiera wniosek o zlecenie kontroli przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Szefowa zespołu śledczego napisała, że oficerowie powinni sprawdzić „uzasadnione wątpliwości, czy daje rękojmię zachowania tajemnicy”. Fakt24 dotarł do treści pisma.   „W związku z nowymi informacjami, ABW w ramach kontrolnego postępowania sprawdzającego winna niezwłocznie odpowiedzieć na kluczowe z punktu widzenia bezpieczeństwa Polski pytanie; czy Antoni Macierewicz w okresie pełnienia funkcji publicznych w wolnej Polsce mógł pozostawać pod obcym wpływem?” – napisała Joanna Kluzik Rostkowska we wniosku do szefa rządu, który dziś trafił do KPRM. Kluzik wyliczyła 8 najpoważniejszych spraw, które obciążają Macierewicza. Listę otwiera sprawa publikacji „Raportu z Weryfikacji WSI”. Zarzut? „Ujawnienie informacji o funkcjonariuszach polskich służb specjalnych działających na rzecz Wolnej Polski”. Dalej Kluzik przypomina „opóźnienie o blisko dwa lata uruchomienia Centrum Eksperckiego NATO” i sprawę odebrania dostępu do tajemnic generałowi Jarosławowi Kraszewskiemu, co skutkowało „paraliżem funkcjonowania Biura Bezpieczeństwa Narodowego podlegającego prezydentowi Andrzejowi Dudzie”. Platforma zarzuca też byłemu szefowi MON zerwanie przetargu na zakup śmigłowców Caracali, na których brak narzekała armia od lat. Macierewicz zaklinał się, że pierwsze dwie maszyny nie francuskie, ale amerykańskie Black Hawki wojsko otrzyma już w grudniu 2016 roku, ale zakupu nie sfinalizował do końca swojej pracy w MON zakończonej w styczniu 2018. Dopiero rok później jego następca Mariusz Błaszczak, poinformował o podpisaniu kontraktu na zakup śmigłowców. Choć gdyby nie decyzje Macierewicza moglibyśmy ich używać znacznie wcześniej. Ostatnie trzy punkty z ośmiu podanych przez Kluzik-Rostkowską to wydawanie dostępu do tajnych dokumentów osobom, które nie dawały rękojmi utrzymania ich w tajemnicy, bezpodstawne oskarżenie, wbrew oczywistym faktom  byłych szefów SKW o działalność szpiegowską oraz „ośmieszenie Polski poprzez działalność komisji i podkomisji ds. zbadania przyczyn katastrofy Smoleńskiej”. Jakie mogą być skutki kontroli ABW? Jeśli oficerowie stwierdzą, że Antoni Macierewicz mógł nie dochować tajemnicy, straci on dostęp do tajnych dokumentów.  – Musiałby odejść z funkcji szefa podkomisji, bo pracuje ona na wielu ściśle tajnych dokumentach – mówi nam Tomasz Siemoniak, były szef MON i przekonuje, że ABW powinna kontrolę przeprowadzić dużo wcześniej. Jak to uzasadnia?  Bezpośrednim powodem jest ujawnienie przez Macierewicza tajemnic polskiej armii, potwierdzone niedawno przez samego wiceszefa MON Wojciecha Skurkiewicza. Wiceprezes PiS, jeszcze jako szef resortu 11 stycznia 2016 roku w swoim sejmowym wystąpieniu 11 stycznia 2016 roku mówił o polskiej armii. Jak napisano we wniosku „w trakcie jawnego posiedzenia Sejmu ujawnił z mównicy sejmowej posłom i opinii publicznej informacje o zapasach wojennych, kierowanych pociskach rakietowych oraz szczegółowe dane dotyczące parametrów taktyczno- technicznych stacji radiolokacyjnych będących na wyposażeniu Polskich Sił Zbrojnych. Sprawę opisał dziennikarz Grzegorz Rzeczkowski z tygodnika „Polityka” kilka dni temu. Kluzik-Rostkowska podkreśliła, że informacje takie nie mogą być publicznie podawane, co potwierdził w odpowiedzi na interpelację Wojciech Skurkiewicz, wiceszef resortu.  „W odpowiedzi z dnia 15 litego 2019 roku na interpelację posła Krzysztofa Brejzy potwierdził, że wszystkie przedstawione informacje o zapasach wojennych środków bojowych są informacjami niejawnymi związanymi z bezpieczeństwem narodowym”, a sama dokumentacja sprzęty radiolokacyjnego posiada klauzulę niejawną.  – Postępowanie powinno być wszczęte z urzędu – mówi nam były koordynator ds. służb specjalnych Marek Biernacki.  Tak zarabia się w odkupionym banku. Miliony na pensje prezesów Pekao SA!","Antoni Macierewicz, były szef MSW, SKW i MON",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/madczak-reforma-sadownictwa-ma-negatywne-skutki-ekonomiczne/xxg1169,Ta sprawa pogrąży polską gospodarkę?! Inwestorzy mogą zacząć uciekać z Polski,"– To, co dzieje się w tej chwili z sądownictwem, będzie miało negatywne skutki dla ekonomii – zarówno bezpośrednie, w postaci ograniczenia funduszy z UE, jak i pośrednie, czyli zniechęcenie do inwestycji ze względu na niestabilność prawną – mówi dr Marcin Matczak z Uniwersytetu Warszawskiego. Jaskółką zmian jest jednak jego zdaniem objęcie większości w Senacie przez opozycję.","– To, co dzieje się w tej chwili z sądownictwem, będzie miało negatywne skutki dla ekonomii – zarówno bezpośrednie, w postaci ograniczenia funduszy z UE, jak i pośrednie, czyli zniechęcenie do inwestycji ze względu na niestabilność prawną – mówi dr Marcin Matczak z Uniwersytetu Warszawskiego. Jaskółką zmian jest jednak jego zdaniem objęcie większości w Senacie przez opozycję. Ekspert ocenia również, że prowadzona dotychczas reforma sądownictwa w Polsce nie przyniosła żadnych pozytywnych skutków, a jedynie konflikt z UE. – Na całym świecie stabilne prawo i zaufanie do sądów powoduje, że przedsiębiorcy chętniej do takiego kraju przyjeżdżają i inwestują. Sytuacja, w której sądy są opanowane przez siłę polityczną, jest dla nich zniechęcająca, bo bardzo często wchodzi się w interes z państwem. Jeżeli inwestor chce mieć szansę na spór, który będzie rozstrzygnięty przez niezależny podmiot, to musi być niezależne sądownictwo – ocenia w rozmowie z agencją Newseria Biznes dr hab. Marcin Matczak z Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. Z tegorocznego badania „Klimat Inwestycyjny”, zrealizowanego przez PAIH, Grant Thornton oraz HSBC, wynika z kolei, że 65 proc. zagranicznych inwestorów określiło warunki do prowadzenia biznesu w Polska jako co najmniej dobre. Jako główne atuty polskiego rynku wskazali oni przede wszystkim wielkość rynku wewnętrznego oraz stabilność gospodarczą. Natomiast żółta kartka została wystawiona za zmienność i niejasność przepisów, niską efektywność sądownictwa gospodarczego i podatkową biurokrację.",Ta sprawa pogrąży polską gospodarkę?! Inwestorzy już uciekają,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pietrzak-obraza-ke-to-nowotwor-polityczny/35r85pf,Satyryk obraża opozycję. „KE to nowotwór”,"Jan Pietrzak najwyraźniej chciał dać wyraz swojej wierności PiS. Problem w tym, że zastosował chwyty poniżej pasa i język nie mieszczący się w świecie ludzi kulturalnych. – Ta zbieranina, która powstała, taki nowotwór polityczny, który kiedyś trzeba będzie wyciąć, w ogóle nie ma sensu – mówił o Koalicji Obywatelskiej satyryk. Czy przeprosi za swoje słowa?","Jan Pietrzak najwyraźniej chciał dać wyraz swojej wierności PiS. Problem w tym, że zastosował chwyty poniżej pasa i język nie mieszczący się w świecie ludzi kulturalnych. – Ta zbieranina, która powstała, taki nowotwór polityczny, który kiedyś trzeba będzie wyciąć, w ogóle nie ma sensu – mówił o Koalicji Obywatelskiej satyryk. Czy przeprosi za swoje słowa? Wiernością wobec partii popisać chciał najwyraźniej satyryk Jan Pietrzak znany w ostatnich latach m.in. z występu w Opolu przy pustej sali, po tym, jak w związku z konfliktem na linii miasto Opole-TVP, termin legendarnego muzycznego wydarzenia został przesunięty na jesień. Czym „błysnął” tym razem Pietrzak? Postanowił zrecenzować Koalicję Europejską, która przegrała wybory do PE z PiS. We wtorek satyryk gościł w programie Michała Rachonia w Polskim Radiu 24. Gdy prowadzący poprosił go o komentarz w sprawie wyników eurowyborów, powiedział: – Duch Święty, którego wezwał śp. Jan Paweł II do Polski, przesuwa nam Polskę w rejony godnego, pięknego życia. Chwalił Jarosława Kaczyńskiego, którego określił mianem „prawdziwego przywódcy narodu”. Opozycję zaś uważa za „wewnętrznie pustą”. Jego zdaniem „koalicja, która nazywa się europejską, jest po prostu koalicją antypolską”.  – Ta zbieranina, która powstała, taki nowotwór polityczny, który kiedyś trzeba będzie wyciąć, w ogóle nie ma sensu – podsumował KE Pietrzak. Mimo, że słowo „nowotwór” padło w audycji jeszcze kilka razy, prowadzący nie reagował.  Czy Pietrzak przeprosi za swoje słowa? Nic na to nie wskazuje. W rozmowie z Wirtualnymi Mediami stwierdził, że „nie uważa, aby powiedział zbyt ostro”.",Satyryk obraża opozycję. „KE to nowotwór”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-przyjechal-do-pracy/ez3gy9x,Banaś zignorował prezesa?! Przyjechał do pracy,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński wezwał wczoraj Mariana Banasia do dymisji. Decyzję podjęto po spotkaniu w którym uczestniczył Kaczyński, wiceprezes PiS i szef MSWiA Mariusz Kamiński oraz Marian Banaś. Ten dziś jakby nigdy nic przyjechał do pracy. Nie posłucha Kaczyńskiego? Nie musi, bo chroni go konstytucja i nikt nie może mu nakazać ustąpienia ze stanowiska.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński wezwał wczoraj Mariana Banasia do dymisji. Decyzję podjęto po spotkaniu w którym uczestniczył Kaczyński, wiceprezes PiS i szef MSWiA Mariusz Kamiński oraz Marian Banaś. Ten dziś jakby nigdy nic przyjechał do pracy. Nie posłucha Kaczyńskiego? Nie musi, bo chroni go konstytucja i nikt nie może mu nakazać ustąpienia ze stanowiska. Musiały minąć ponad dwa miesiące, by do władz Prawa i Sprawiedliwości dotarło, że nie da się obronić skompromitowanego prezesa NIK Mariana Banasia. Wczoraj w końcu w tej sprawie stanowisko zajął szef partii Jarosław Kaczyński. - Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji - przekazał wieczorem Radosław Fogiel z PiS. Decyzję podjęto po spotkaniu w którym uczestniczył Kaczyński, wiceprezes PiS i szef MSWiA Mariusz Kamiński oraz Marian Banaś. To jednak sprawy nie załatwia, bo prezes Banaś wcale Kaczyńskiego słuchać się nie musi. Po wezwaniu Kaczyńskiego w PiS robi się nerwowo, że Banaś nie chce się podporządkować woli prezesa. Europosłanka PiS i była rzeczniczka partii Beata Mazurek żąda dziś: ""Prezes Banaś milczy i milczy...pogrąża siebie i przy okazji nas. Po co? Komu to służy? Panie Banaś pobudka, czas wstać ludziom odpowiedź dać: rezygnacja czy nie?"". Afera wokół Mariana Banasia wybuchła 21 września, kiedy ""Superwizjer"" w reportażu ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"" ujawnił, że w kamienicy Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Pomimo setek pytań o majątek i powiązania szefa NIK, które narosły w przestrzeni publicznej, Banaś nie odpowiada na nie. Zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości dotyczące jego osoby, wciąż przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Można ulec wrażeniu, że Banaś ma na sobie pancerz, od którego odbijają się kolejne wątpliwości. Premier Mateusz Morawiecki przeczytał już raport CBA dotyczący Banasia, ale nie komentuje sprawy. Pytać próbowali posłowie opozycji, gdy najważniejszy urzędnik stanął przed nimi na komisji. I oni jednak nie przebili się przez jego zbroję. - Kłamstwo, kłamstwo i jeszcze raz kłamstwo - podsumował wszystkie doniesienia na swój temat. Jest jednak człowiek, który może rozbić pancerz prezesa Banasia. To prokurator, przed którym szef NIK stanie za kilka tygodni po tym, jak doniesienie na niego złożył Generalny Inspektor Informacji Finansowej. Bo Jarosława Kaczyńskiego Marian Banaś słuchać nie musi. Prezesa NIK chroni Konstytucja i „szeregowy poseł” nie może nakazać mu ustąpienia ze stanowiska.",Banaś zignorował prezesa?! Przyjechał do pracy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sensacyjny-sondaz-opozycja-przescignela-prawo-i-sprawiedliwosc/ee07zhc,Sensacyjny sondaż! To wielki cios dla Kaczyńskiego,"To nie są dobre wieści dla Prawa i Sprawiedliwości! Na czele stawki sytuacja znacząco się zmienia. Jak wynika z najnowszego sondażu, przygotowanego przez IBRIS dla Radia ZET, Koalicja Obywatelska z przewagą wygrywa nad PiS!","To nie są dobre wieści dla Prawa i Sprawiedliwości! Na czele stawki sytuacja znacząco się zmienia. Jak wynika z najnowszego sondażu, przygotowanego przez IBRIS dla Radia ZET, Koalicja Obywatelska z przewagą wygrywa nad PiS! Jarosław Kaczyński ma coraz więcej powodów do zmartwień! Sondaż opublikowany przez Radio ZET wskazuje, że w wyborach do Parlamentu Europejskiego zwyciężyłaby Koalicja PO, Nowoczesnej, SLD, PSL, Zielonych i Inicjatywy Polskie Barbary Nowackiej, na którą zagłosowałoby 38,5 proc. Polaków. To o prawie 4 punkty procentowe więcej niż otrzymało Prawo i Sprawiedliwość, które uzyskało 34,7 proc. głosów respondentów. Na pudle znalazłoby się jeszcze miejsce dla Wiosny Roberta Biedronia, która zdobywa 8,9 proc. Na Kukiz'15 głos deklaruje 6,6 proc. badanych. Reszta ugrupowań politycznych nie przekroczyłaby 5-proc. progu wyborczego. 3,7 proc. ankietowanych wskazało Koalicję Propolską (zrzeszenie Ruchu Narodowego i partii Korwin oraz Kaja Godek i Piotr Liroy-Marzec). Zestawienie zamyka Partia Razem z wynikiem 1,7 proc. ankietowanych. Z sondażu wynika, że 5,9 proc. wyborców nie zdecydowało jeszcze na kogo odda swój głos. Ludzie są w szoku. Nie rozumieją, co robi PiS. Najbardziej zdziwił ich Brudziński",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jest-uchwala-ws-smierci-pawla-adamowicza-czy-ten-spor-byl-potrzebny/vh12512,Jest uchwała ws. śmierci Pawła Adamowicza. Czy ten spór był potrzebny?,"Senat przyjął uchwałę, w której upamiętnił tragicznie zmarłego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Senatorowie wyrazili uznanie dla zasług, które prezydent Gdańska położył w swojej działalności publicznej i zaapelowali o okazywanie wzajemnego szacunku przez wszystkich uczestników życia publicznego w Polsce. Porozumienie poprzedził jednak spór senatorów PiS i PO, którzy zgłaszali różne wersje uchwały.","Senat przyjął uchwałę, w której upamiętnił tragicznie zmarłego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Senatorowie wyrazili uznanie dla zasług, które prezydent Gdańska położył w swojej działalności publicznej i zaapelowali o okazywanie wzajemnego szacunku przez wszystkich uczestników życia publicznego w Polsce. Porozumienie poprzedził jednak spór senatorów PiS i PO, którzy zgłaszali różne wersje uchwały. Za uchwałą, w zaproponowanym przez senacką komisję ustawodawczą kształcie, opowiedziało się w czwartek 85 senatorów, 1 był przeciw, nikt nie wstrzymał się od głosu. „14 stycznia 2019 roku zmarł w wyniku ciężkich ran zadanych przez zamachowca Paweł Adamowicz - długoletni Prezydent Gdańska, samorządowiec i działacz demokratycznej opozycji. Zginął w czasie wystąpienia na zgromadzeniu publicznym w Gdańsku, na którym jego mieszkańcy wyrażali swoją solidarność z potrzebującymi w naszym kraju. Ta tragiczna śmierć wstrząsnęła Polską i odbiła się szerokim echem za granicą, wywołując współczucie dla Bliskich Zmarłego Prezydenta oraz powszechne potępienie zbrodni, której padł ofiarą” – podkreślono w uchwale. Przypomniano w niej też, że Paweł Adamowicz był działaczem opozycji demokratycznej w okresie PRL-u, stał na czele strajku studenckiego na Uniwersytecie Gdańskim w maju 1988 r. „Od początku lat 90. aktywnie uczestniczył w życiu publicznym, jako prorektor ds. studenckich, radny, a następnie przewodniczący Rady Miasta, by w 1998 r. objąć urząd prezydenta miasta Gdańska, który piastował nieprzerwanie przez kolejne 2 dekady. Politycznie kształtowały go środowiska Ruchu Młodej Polski i gdańskich liberałów. Jednak nade wszystko ukształtowała go wielka epopeja Solidarności, którą otworzył strajk sierpniowy” – czytamy w dokumencie. Senatorowie zaznaczyli też, że Adamowicz „budował przyszłość Gdańska, nie zapominając, jak ważne dla współczesnych są historia i korzenie”. „Świadomy, że dzieło Solidarności ma wymiar uniwersalny, którego nie można roztrwonić, ani o którym nie można zapomnieć, zaangażował się w tworzenie Europejskiego Centrum Solidarności” – podkreślili politycy. Zanim doszło jednak do wypracowania jednego stanowiska, forma uczczenia pamięci zmarłego prezydenta Gdańska stała się powodem politycznego sporu. Oddzielne projekty uchwał zgłosili senatorowie PO i PiS. Ci pierwsi wzywali do przyjęcia uzgodnionego wcześniej, wspólnego projektu uchwały. – Niech zwycięży wspólna wrażliwość serc – mówił szef senackiego klubu PO Bogdan Klich. Kazimierz Wiatr z PiS wnosił za to o „uszanowanie naszej innej wrażliwości”. „Senat Rzeczypospolitej Polskiej wyraża uznanie dla zasług Pana Prezydenta Pawła Adamowicza, które położył w swojej działalności publicznej. Senat Rzeczypospolitej Polskiej apeluje o poszanowanie demokratycznych metod oraz okazywanie wzajemnego szacunku przez wszystkich uczestników życia publicznego w Polsce. Wyrażamy głębokie przekonanie, że tylko pod tym warunkiem można służyć godnie i skutecznie dobru wspólnemu i budowie pomyślności Naszej Ojczyzny” – napisano w finalnej wersji uchwały.",Senat przyjął uchwałę ws. śmierci Pawła Adamowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-zegnaja-kornela-morawieckiego/ym6cslt,„Odszedł bohater”. Politycy żegnają Kornela Morawieckiego,"Po śmierci Kornela Morawieckiego politycy wszystkich stron sceny politycznej przesyłają kondolencje i osobiste wspomnienia związane z marszałkiem seniorem. „Odszedł wielki polski patriota”, „Będziemy pamiętać o jego pracy dla ojczyzny”, „Człowiek, który całe życie poświęcił walce o wolną Polskę” – tak żegnają ojca premiera Mateusza Morawieckiego.","Po śmierci Kornela Morawieckiego politycy wszystkich stron sceny politycznej przesyłają kondolencje i osobiste wspomnienia związane z marszałkiem seniorem. „Odszedł wielki polski patriota”, „Będziemy pamiętać o jego pracy dla ojczyzny”, „Człowiek, który całe życie poświęcił walce o wolną Polskę” – tak żegnają ojca premiera Mateusza Morawieckiego. Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca „Solidarności Walczącej”, marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego zmarł w poniedziałek w wieku 78 lat. „Z ogromnym żalem potwierdzam, że zmarł dziś Kornel Morawiecki - Marszałek Senior Sejmu RP, kawaler Orderu Orła Białego. Człowiek, który całe życie poświęcił walce o wolną Polskę. Prosimy o modlitwę w tej trudnej chwili” – napisał na Twitterze rzecznik rządu Piotr Müller. Szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk informując o śmierci Kornela Morawieckiego napisał na Twitterze o zmarłym: „Człowiek z piękną historią, wierny zasadom, bezkompromisowo walczący o niepodległość Ojczyzny wielki Polak"". ""Panu Premierowi Mateuszowi Morawieckiemu i jego rodzinie składam w imieniu całej Kancelarii Prezesa Rady Ministrów najszczersze wyrazy współczucia” – czytamy we wpisie szefa KPRM. Kondolencje i wyrazy żalu po śmierci Kornela Morawieckiego składają też inni politycy. „Odszedł Kornel Morawiecki, twórca i legenda Solidarności Walczącej. W latach 80-tych uczył mnie konspiracji i walki o wolną Polskę. Cześć i chwała Jego pamięci” – napisał lider PO Grzegorz Schetyna. Kornela Morawieckiego pożegnała też wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. „Bardzo smutna wiadomość. Zmarł Kornel Morawiecki. Szanowny Panie Premierze, w tym trudnym czasie proszę o przyjęcie szczerych wyrazów współczucia dla Pana i całej Rodziny” – napisała na Twitterze Kidawa-Błońska. „Odszedł wielki polski patriota, opozycjonista w czasach PRL” – napisał w poniedziałek o Kornelu Morawieckim wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński. Ciepłe słowa skreślił także na Twitterze szef Rady Europejskiej Donald Tusk. „Będziemy pamiętać o jego pracy dla ojczyzny; wyrazy współczucia dla premiera” – napisał były premier Polski. Wyrazy współczucia premierowi złożyła też była prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz, były minister zdrowia Bartosz Arłukowicz i szef sztabu wyborczego Koalicji Obywatelskiej, Krzysztof Brejza. „Zmarł wielki patriota, twórca i legenda Solidarności, poseł i marszałek senior. Wieczny odpoczynek racz Mu dać Pani” – napisał na Twitterze minister zdrowia Łukasz Szumowski. A europosłanka PiS Elżbieta Rafalska pożegnała Morawieckiego słowami: „Odszedł od nas niestrudzony wojownik o wolną Polskę Kornel Morawiecki....Pamięć o nim pozostanie”. „Gdy widziałem go ostatni raz, mówił, że chciałby jeszcze kilka lat pożyć. Miał wiele planów, pomysłów, marzeń. Pomyślałem, że chciałbym mieć tyle energii i marzeń co on - nie w jego wieku, ale teraz. Nie muszę pisać o kim mowa, to oczywiste. Wieczny odpoczynek racz mu dać Panie” – napisał Przemysław Wipler. Kondolencje złożył również Marek Kuchciński. „Zmarł Kornel Morawiecki. Wielki Człowiek i Wielki Polak” – napisał. Kornel Morawiecki nie żyje. Tak walczył kiedyś, gdy dorastał jego syn",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybuch-rakiety-w-rosji-co-naprawde-sie-stalo/z10wmwc,Wybuch rakiety w Rosji. Co naprawdę się stało?,"Kilka dni temu w Rosji doszło do eksplozji silnika rakietowego. Rosyjska państwowa agencja energii atomowej Rosatom informuje, że doszło do niej po zakończeniu testu, przeprowadzanego na platformie morskiej w pobliżu regionu archangielskiego - zapaliło się paliwo rakiety, a następnie doszło do detonacji. Zginęło pięć osób. Początkowo pojawiły się informacje, iż zarejestrowano krótkotrwały wzrost promieniowania, ale komunikat został później wycofany. W sprawie wciąż jest kilka niewiadomych, a w internecie pojawiają się kolejne teorie dotyczące zdarzenia.","Kilka dni temu w Rosji doszło do eksplozji silnika rakietowego. Rosyjska państwowa agencja energii atomowej Rosatom informuje, że doszło do niej po zakończeniu testu, przeprowadzanego na platformie morskiej w pobliżu regionu archangielskiego - zapaliło się paliwo rakiety, a następnie doszło do detonacji. Zginęło pięć osób. Początkowo pojawiły się informacje, iż zarejestrowano krótkotrwały wzrost promieniowania, ale komunikat został później wycofany. W sprawie wciąż jest kilka niewiadomych, a w internecie pojawiają się kolejne teorie dotyczące zdarzenia. Rosatom poinformował, że po zakończeniu testu, prowadzonego niedaleko wioski Nienoksa (obwód archangielski) zapaliło się paliwo rakiety oraz nastąpiła detonacja. W wyniku eksplozji kilka osób przebywających na platformie wpadło do morza - podał TASS, cytując Rosatom. - Poszukiwania trwały, dopóki była nadzieja na odnalezienie ocalałych - dodała agencja, precyzując, iż zginęło pięć osób. - W wyniku incydentu na poligonie w regionie Archangielsk, podczas testowania reaktywności eksperymentalnej cieczy do systemów napędowych, zginęło pięciu pracowników korporacji państwowej Rosatom. Są jeszcze trzy osoby z obrażeniami i oparzeniami o różnym stopniu, które objęte są specjalistyczną opieką medyczną - informował komunikat Rosatomu. To pierwszy komentarz rosyjskiej agencji atomowej, od czwartku 8 sierpnia, czyli dnia w którym ok. 30 km od miasta Siewierodwińsk w obwodzie archangielskim doszło do tajemniczego wybuchu. Sprawa rozpaliła wyobraźnie wielu osób, m.in. ze względu na komunikat, który wydały lokalne władze. Poinformowały one, że zarejestrowano ""krótkotrwały"" wzrost promieniowania. To spowodowało, iż ludzie masowo zaczęli wykupować z aptek i gromadzić jodynę, by zabezpieczyć się przed skutkami ewentualnego promieniowania. Jednak już w piątek władze miasta Siewierodwińsk wycofały komunikat w tej sprawie bez dodatkowych wyjaśnień. Informacje o wzroście promieniowania podsycało również nagranie, które trafiło do internetu. Widać na nim transport osób, które ucierpiały w zdarzeniu. Przy śmigłowcu można dostrzec osoby w strojach ochronnych. W internecie zaroiło się od teorii, dotyczących potencjalnego podwodnego wybuchu pocisku z głowicą termojądrową, awarii okrętu z ładunkiem radioaktywnym, czy innego wypadku z udziałem broni atomowej. Jak twierdzą niektórzy, nie można wykluczyć, że podczas awarii silnika doszło do rozerwania głowicy co nie musiało doprowadzić do potężnego wybuchu, ale mogło skutkować tym, że radioaktywny materiał przedostał się do środowiska. Taka wersja ma uzasadniać początkowe informacje o wzroście promieniowania. Rosyjskie ministerstwo obrony podkreśla, że w wyniku eksplozji do atmosfery nie przedostały się żadne szkodliwe substancje i zapewniło, że promieniowanie jest w normie. Z kolei organizacja Greenpeace, powołując się na dane ministerstwa ds. sytuacji nadzwyczajnych, podała, że w Siewierodwińsku poziom promieniowania 20-krotnie przekroczył normę. Gubernator obwodu archangielskiego Igor Orłow przekazał, że nie ma konieczności ewakuacji mieszkańców w związku ze zdarzeniem. Lokalne media podały jednak, że okoliczni mieszkańcy gromadzą jod, stosowany w celu zmniejszenia skutków napromieniowania. Po wypadku Rosja zamknęła na miesiąc dla żeglugi część Morza Białego. Władze portu w Archangielsku poinformowały, że zamknięto Zatokę Dwińską. Reuters, powołując się na Rosatom twierdz, że wypadek był związany z ""izotopowymi źródłami zasilania"". Nie podano więcej szczegółów dotyczących typu rakiety ani rodzaju napędu. Rzecznik Rosatomu odmówił agencji Reutera komentarza w tej sprawie. Z kolei rosyjska redakcja BBC twierdziła w czwartek, że na terytorium administracyjnego okręgu Nionoksa znajduje się państwowy centralny morski poligon doświadczalny marynarki wojennej Rosji. Portal zaznaczał, że testowane są tam wszystkie rodzaje rakiet, w które uzbrojone są rosyjskie okręty, w tym międzykontynentalne rakiety balistyczne, pociski manewrujące i przeciwlotnicze.",Wybuch rakiety w Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-zdjecie-donalda-tuska-i-grzegorza-schetyny-robi-furore/t7tdd0l,Wymowne zdjęcie Schetyny i Tuska. I zagadkowy podpis - tylko 4 słowa...,"Grzegorz Schetyna spotkał się z Donaldem Tuskiem w Brukseli. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej rozmawiał z szefem Rady Europejskiej m.in. o jego ewentualnym powrocie do polskiej polityki i namawiał go do startu w wyborach prezydenckich. Schetyna opublikował w mediach społecznościowych zdjęcie ze spotkania, które jest szeroko komentowane przez internautów. Ich zdaniem idealnie oddaje relację między politykami.","Grzegorz Schetyna spotkał się z Donaldem Tuskiem w Brukseli. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej rozmawiał z szefem Rady Europejskiej m.in. o jego ewentualnym powrocie do polskiej polityki i namawiał go do startu w wyborach prezydenckich. Schetyna opublikował w mediach społecznościowych zdjęcie ze spotkania, które jest szeroko komentowane przez internautów. Ich zdaniem idealnie oddaje relację między politykami. Grzegorz Schetyna w czwartek w Brukseli namawiał Donalda Tuska na start w wyborach prezydenckich. Żadne deklaracje ze strony Donalda Tuska jednak nie padły, przynajmniej na razie. - Powiedzieliśmy sobie, że umawiamy się na następne rozmowy, spotkania, widzimy się w listopadzie w Zagrzebiu na zjeździe EPP (Europejskiej Partii Ludowej, frakcji w Parlamencie Europejskim - przyp. red.). Wszystko jest otwarte. Najpierw przedstawimy drogę dojścia do tej kandydatury, a później oczywiście także wskazania personalne, ale to w tej kolejności - mówił Grzegorz Schetyna polskim dziennikarzom w Brukseli po spotkaniu. Szef Platformy wziął udział w posiedzeniu liderów Europejskiej Partii Ludowej w Brukseli. Jak przypomniał Schetyna, do 1 grudnia Donald Tusk sprawuje stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej. Czy zdecyduje się wrócić do polskiej polityki? Tego jeszcze nie wiadomo.  Krótko potem Grzegorz Schetyna zamieścił na swoim profilu na Twitterze zdjęcie dokumentujące ich rozmowę. ""Na Zachodzie bez zmian"" - brzmi podpis, nawiązujący do słynnej powieści. Internauci w komentarzach pod zdjęciem analizowali mimikę i postawę obydwu polityków, która ich zdaniem idealnie obrazuje relację między nimi. Według komentujących Tusk gani na nim Schetynę. ""Za co się Panu znowu oberwało?"" - dopytuje Schetynę jeden z internautów. ""Nie jest to zdjęcie dla Pana najkorzystniejsze"" - dodaje inny komentujący. ""Trzy razy patrzę czy to fejk konto. Ale nie. To sam przewodniczący chwali się zdjęciem, na którym wygląda jak parobek u Pana. Dramat. Pan przegrał już wszystko, teraz resztki godności jeszcze"" - internauci nie szczędzą Schetynie słów krytyki. Tusk najlepszym kandydatem w wyborach prezydenckich? Ten sondaż mówi wszystko ",Spotkanie Schetyny i Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janina-ochojska-w-parlamencie-europejskim/c35hj83,Ochojska wrzuciła to zdjęcie. Internauci poruszeni,"Słowa wsparcia płyną od poruszonych internautów po tym, jak Janina Ochojska pokazała się na zdjęciach z europarlamentu. Nowa posłanka nie ukrywa, że jest w trakcie chemioterapii i walczy ze straszną chorobą.","Słowa wsparcia płyną od poruszonych internautów po tym, jak Janina Ochojska pokazała się na zdjęciach z europarlamentu. Nowa posłanka nie ukrywa, że jest w trakcie chemioterapii i walczy ze straszną chorobą. Janina Ochojska – słynna działaczka Polskiej Akcji Humanitarnej – została nową posłanką do Parlamentu Europejskiego. Startowała z list Komisji Europejskiej i osiągnęła bardzo dobry wynik zdobywając na Dolnym Śląsku ponad 307 tys. głosów. Ochojska, która porusza się o kulach (jest niepełnosprawna z powodu choroby Heinego-Medina) chce w PE walczyć o to, by burzyć bariery, które utrudniają życie osobom takim jak ona. Przed wyborami w poruszającym nagraniu Janina Ochojska wyznała, że zmaga się z rakiem piersi. – Kilka dni temu dowiedziałam się, że choruję – mówiła. Ochojska przyznała, że nie badała się przez trzy lata. Zaapelowała do kobiet, by jak najczęściej się badały, by odpowiednio wcześnie wykryć groźną chorobę. – Żeby, kiedy spotka nas ta choroba mieć świadomość, że jest to tylko etap w życiu. I każde z nas może znaleźć w sobie tę siłę, by przezwyciężać wszystkie trudności związane z tą chorobą – dodała Ochojska. Teraz na fotografii z europarlamentu – na której pozuje razem z Różą Thun – widać, że Ochojska jest w trakcie chemioterapii. Natychmiast od internautów popłynęły życzenia zdrowia i siły.",Janina Ochojska w Parlamencie Europejskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marsz-tysiaca-tog-kontrmanifestant-naublizal-dziennikarzowi-wideo/7w19fqr,"Marsz w Warszawie. Dziennikarz nagrał, jak jest lżony i obrażany. Szokujące obrazki","Pod hasłem ""Prawo do niezawisłości, prawo do Europy"" stołecznymi ulicami przeszedł Marsz Tysiąca Tóg. Demonstracji przeciwko nowelizacji przez rząd PiS ustaw sądowych towarzyszyła też niewielka kontrmanisfestacja środowisk prawicowych. Jeden z dziennikarzy spotkał się z gniewną reakcją jej uczestnika. Całą sytuację zarejestrował kamerą.","Pod hasłem ""Prawo do niezawisłości, prawo do Europy"" stołecznymi ulicami przeszedł Marsz Tysiąca Tóg. Demonstracji przeciwko nowelizacji przez rząd PiS ustaw sądowych towarzyszyła też niewielka kontrmanisfestacja środowisk prawicowych. Jeden z dziennikarzy spotkał się z gniewną reakcją jej uczestnika. Całą sytuację zarejestrował kamerą. W sobotę polscy sędziowie i przedstawiciele zawodów prawniczych z Polski, wspierani przez swoich kolegów z całej Europy, protestowali przeciwko forsowanym przez rząd PiS nowelizacjom ustaw sądowych. Ich zdaniem nowe prawo godzi w niezawisłość sędziowską i niezależność sądów w naszym kraju. Kiedy marsz przechodził ulicami Warszawy, przy budynku Sądu Najwyższego zebrała się szczelnie otoczona przez policję kontrmanifestacja środowisk prawicowych. Mimo wcześniejszego promowania manifestacji w sieci m.in. przez redaktora naczelnego ""Gazety Polskiej"" Tomasza Sakiewicza, frekwencja nie była zachwycająca. Jeden z dziennikarzy chciał porozmawiać z uczestnikami kontrmanisfestacji, spotkał się jednak z agresją słowną, co zarejestrował swoją kamerą. Szokujące nagranie zamieścił w sieci. - Wyp******aj stąd! Co ty, wariata ze mnie robisz, myślisz, że ja nie wiem? Wyp******a stąd! Masz zgodę na filmowanie? Jesteś pieskiem na łańcuchu. Sp*****laj stąd, bo możesz zarobić w nocha. Mi nie zależy, mogę ci je***ć i ch** - ubliżał mu starszy mężczyzna. Inny kontrmanifestant określił dziennikarza mianem ""totalitarystów, komunistów i nazistów"". - Protestujemy, żeby tacy jak ty siedzieli u Putina - mówił. - Protestujemy przeciwko czarnej kaście - dodawał. Marsz wyruszył po godz. 15 spod Sądu Najwyższego na pl. Krasińskich, a zakończył się pod Sejmem ok. godz. 18.15. Udział w nim wzięli m.in. I prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf i rzecznik SN sędzia Michał Laskowski. Obecni byli też m.in. prezes ""Iustitii"" Krystian Markiewicz, rzecznik stowarzyszenia Bartłomiej Przymusiński, były rzecznik KRS sędzia Waldemar Żurek, sędzia Sądu Okręgowego w Warszawie Igor Tuleya i sędzia Sądu Rejonowego w Olsztynie Paweł Juszczyszyn. W zgromadzeniu wzięło również udział wielu polityków opozycji, m.in. kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska i lider Wiosny Robert Biedroń. Na czele demonstracji - często w togach, a czasem z togami przewieszonymi przez ramię - szli przedstawiciele zawodów prawniczych. Pierwszy rząd trzymał dwa duże transparenty z hasłami przyświecającymi demonstracji: ""Prawo do niezawisłości"" i ""Prawo do Europy"". Wśród organizacji obywatelskich reprezentowane były: Akcja Demokracja, Ogólnopolski Strajk Kobiet, Helsińska Fundacja Praw Człowieka, Komitet Obrony Demokracji i Amnesty International. Nowelizacja ustaw sądowych, m.in. Prawa o ustroju sądów i ustawy o Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze, została uchwalona przez Sejm pod koniec grudnia. Nowelizacja wprowadza m.in. odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Nowela wprowadza też zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego.",Marsz Tysiąca Tóg w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-jesli-popra-projekt-pis-to-znaczy-ze-sa-nic-niewarci/sz7k163,Ostro u Olejnik. To zapowiedź wojny w szeregach opozycji?,"Pomysł zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS wywołał wstrząs na polskiej scenie politycznej. Media spekulują, że projekt PiS w Sejmie, któremu przeciwne jest wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy Porozumienie, może poprzeć Lewica. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska w ""Kropce nad i"" w TVN24 ostro skomentowała taką ewentualność: ""to znaczy, że są nic niewarci"". Joanna Senyszyn w rozmowie z Faktem zdradziła, że w klub będzie dyskutował o tym, co zrobić. Jak dodała ""jeśli PiS będzie miał dobre dla Polski i Polaków ustawy, Lewica je poprze"".","Pomysł zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS wywołał wstrząs na polskiej scenie politycznej. Media spekulują, że projekt PiS w Sejmie, któremu przeciwne jest wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy Porozumienie, może poprzeć Lewica. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska w ""Kropce nad i"" w TVN24 ostro skomentowała taką ewentualność: ""to znaczy, że są nic niewarci"". Joanna Senyszyn w rozmowie z Faktem zdradziła, że w klub będzie dyskutował o tym, co zrobić. Jak dodała ""jeśli PiS będzie miał dobre dla Polski i Polaków ustawy, Lewica je poprze"". Nieoczekiwany ruch PiS, który złożył pierwszy w tej kadencji projekt ustawy dotyczący zniesienia górnego limitu składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe, wywołał poważny zgrzyt w Zjednoczonej Prawicy. Posunięciem było zdziwione Porozumienie, które od początku było przeciwko temu rozwiązaniu. Jak poinformował rzecznik partii Gowina, PiS nie konsultował z nią wniesienia tego projektu. I już zapowiedział, że posłowie Porozumienia będą głosować przeciwko. Niechętny propozycji jest też Andrzej Duda. Jak podaje ""Rzeczpospolita"", prezydent nie zamierza złożyć pod nią podpisu.  Dlatego PiS liczy w tej sprawie na Lewicę. Wicemarszałek Sejmu i lider SLD Włodzimierz Czarzasty postawił wprawdzie sprawę jasno. Stwierdził, że Lewica tego projektu nie poprze bez względu na to, co zrobi Gowin. - Za lat 20, za lat 30 rozbieżności między najwyższą emeryturą a najniższą będą horrendalne, a Skarb Państwa będzie musiał być na tyle wydolny, żeby te emerytury w takiej wysokości płacić. Uważamy, że to nie jest rozsądna polityka - zaznaczał Czarzasty w rozmowie z TVN24. Szef klubu Lewicy Krzysztof Gawkowski w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" przyznaje jednak, że klub w tej sprawie jest podzielony i na pewno wystąpi o opinię do OPZZ i pracodawców. Dodaje, żę nie podoba mu się ścieżka legislacyjna projektu, który nie był z nikim konsultowany. - W klubie słychać też obawy, że Lewica od razu zostanie odebrana jako sojusznik PiS. To może być dla nas bardzo kosztowna politycznie decyzja - mówi poseł Lewicy. W czwartek w rozmowie z reporterem TVN24 wiceprzewodnicząca klubu Lewicy Marcelina Zawisza stwierdziła, że będzie namawiać kolegów, by poparli projekt PiS, jeśli znajdzie się w nim zapis o emeryturze maksymalnej. Zapowiedziała, że decyzję podejmie wspólnie klub po zasięgnięciu opinii ekspertów. Joanna Senyszyn w rozmowie z Faktem zdradziła, że w poniedziałek klub będzie o ewentualnym poparciu projektu dyskutował. Jak dodała: ""jeśli PiS będzie miał dobre dla Polski i Polaków ustawy, Lewica je poprze"". Pytana o tę deklarację w ""Kropce nad i"" Małgorzata Kidawa-Błońska wyraziła nadzieję, że „nawet dla Lewicy ekonomia ma znaczenie”, podobnie jak przyszłość Polaków, ich emerytury i wyliczenia ekspertów. Dopytywana o to, co jeśli posłowie Lewicy jednak zagłosują za ustawą, wicemarszałek Sejmu odpowiedziała: - To znaczy, że są nic niewarci, że są w PiS-ie. Wyraziła jednak nadzieję, że politycy skupieni wokół SLD ""pomyślą o Polsce za dziesięć, za piętnaście lat"". Słowa Kidawy-Błońskiej spotkały się z ostra reakcją polityków Lewicy. ""Wypowiedź wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej (KO) nt. Lewicy szokuje, zwłaszcza w ustach polityczki, która mówi tyle o współpracy i porozumieniu ponad podziałami. Niestety okazało się, jak mało wiarygodne są te zapewnienia"" - oceniła posłanka Lewicy Wanda Nowicka. Szef klubu Lewicy Krzysztof Gawkowski zwrócił się do Kidawy-Błońskiej o szacunek dla innych poglądów. A wiceszef klubu Lewicy Tomasz Trela napisał na Twitterze, że ""ponad 2 miliony Polek i Polaków czeka na słowo 'przepraszam' od pani marszałkini Małgorzaty Kidawy-Błońskiej"".  Lewica Razem w piątkowym porannym tweecie napisała: ""Dzień dobry w piąteczek! Udanego dzionka, smacznej kawusi, ale pamiętajcie! I tak według pewnej pani jesteście #nicniewarci"". Przypomnijmy, że Biejat w czwartek została wybrana przewodniczącą Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Posłowie Konfederacji mają teorię, że jej wybór wiąże się z tym, że PiS i Lewica zawarły pakt, na mocy którego klub SLD poprze zgłoszony projekt zniesienia limitu 30-krotności składek ZUS. ""Koalicja PiS-SLD kwitnie. Po funkcji dla Czarzastego, oddaniu czerwonym ważnych komisji, utrąceniu #ZatrzymajAborcję, ma być ona konsumowana, jak słyszę ws. 30-krotności składek ZUS. Projekt rujnujący i tak już fatalny system emerytalny ma przejść dzięki wstrzymaniu się lewicy"" - pisze Robert Winnicki na Twitterze.  O co chodzi w projekcie, który dzieli obóz rządowy i opozycję? PiS chce głębiej zajrzeć do kieszeni najlepiej zarabiających osób. I pierwszy projekt, jaki złożyło w Sejmie, zakłada, że osoby zarabiające więcej niż 12 tys. zł, które dziś nie muszą płacić składek ZUS od nadwyżki ponad tę kwotę, zaczną je płacić. Przeciętny Polak na etacie płaci składki od każdej zarobionej złotówki. Nie dotyczy to jednak osób bardzo dobrze zarabiających. Teraz, jeśli dochody przekraczają w ciągu roku 142 tys. zł (30-krotność średniej pensji), składek ZUS nie trzeba już płacić. Dzięki temu takie osoby dostają do ręki więcej pieniędzy. Takich szczęśliwców jest Polsce jest około 370 tysięcy. Projekt ustawy, który trafił do Sejmu, zakłada, że limit ten zniknie, a bogacze przez cały rok będą płacić składki ZUS. Teraz stracą, ale w przyszłości mają mieć szanse na idące w dziesiątki tysięcy złotych emerytury. Z wyliczeń dołączonych do projektu ustawy wynika, że nowa regulacja ma przynieść państwu dodatkowo nawet 7 miliardów złotych. Pieniądze miałyby trafić do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych i mogłyby być przeznaczone na sfinansowanie trzynastek dla emerytów. O tym projekcie było głośno przed wyborami.  Dlaczego PiS tak się spieszy z reformą? Żeby weszła w życie od 1 stycznia 2020 r., musi zostać przyjęta do końca listopada. (Źródło: TVN24, ""Rzeczpospolita"", ""Gazeta Wyborcza"", PAP, Fakt) Rząd bierze się za bogaczy. Dlaczego tak się z tym spieszy?",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/frederic-martel-o-homoseksualizmie-w-watykanie/r2f0789,Najpilniej strzeżona tajemnica Watykanu! Ujawniono szokującą prawdę,"Kręgi rozpusty w Watykanie! – Niektórzy wysoko postawieni duchowni Kościoła katolickiego, którzy atakowali homoseksualizm, sami są gejami – uważa francuski dziennikarz i socjolog Frederic Martel. Podczas swojego kilkuletniego śledztwa, którego wyniki opisał w książce „Sodoma. Hipokryzja i władza w Watykanie”, Martel ujawnia kulisy tego, co dzieje się za Spiżową Bramą, gdy nikt nie widzi. Szczegóły są szokujące!","Kręgi rozpusty w Watykanie! – Niektórzy wysoko postawieni duchowni Kościoła katolickiego, którzy atakowali homoseksualizm, sami są gejami – uważa francuski dziennikarz i socjolog Frederic Martel. Podczas swojego kilkuletniego śledztwa, którego wyniki opisał w książce „Sodoma. Hipokryzja i władza w Watykanie”, Martel ujawnia kulisy tego, co dzieje się za Spiżową Bramą, gdy nikt nie widzi. Szczegóły są szokujące! Francuski socjolog Frederic Martel rozmawiał z kilkudziesięcioma kardynałami oraz setkami biskupów i księży. Wśród nich znaleźli się zdeklarowani homoseksualiści, którzy odsłonili przed nim świat wielkiej szafy, w której ukrywają się księża geje, i dzięki którym poznał najpilniej strzeżone tajemnice Watykanu i Kościoła na całym świecie. Również w Polsce. Podczas swojego kilkuletniego śledztwa, którego wyniki opisał w książce ""Sodoma. Hipokryzja i władza w Watykanie"" (wyd. Agora), Frederic Martel dotarł do kulis skandalu, który Watykan przez wiele lat starał się zataić. – On należy do parafii – prałat konspiracyjnie szepcze mi do ucha. Pierwszą osobą, która użyła tego zaszyfrowanego zwrotu w rozmowie ze mną, był pewien arcybiskup kurii rzymskiej. – Ten zdecydowanie jest „czynny”. Jest „z parafii” – mówił cicho, lecz z naciskiem, zdradzając zwyczaje byłego „ministra” Jana Pawła II, słynnego watykańskiego kardynała, którego i on, i ja dobrze znamy. – W Watykanie nazywa się go Platinette i wszyscy podziwiają jego brawurę! – mówi mi Francesco Lepore. To przezwisko pochodzi od słynnej drag queen z włoskiej telewizji lubującej się w platynowoblond perukach. Bawią mnie te pseudonimy, którymi obdarza się we własnym gronie wielu kardynałów lub biskupów. Nic nie zmyślam, zadowalam się przywołaniem tego, co ujawniło mi wielu księży z kurii. Złośliwość w łonie Kościoła jest bowiem okrutniejsza niż poza nim. Pewien wpływowy dyplomata mówi mi o innym kardynale, który ma przezwisko La Mongolfiera. Skąd się ono wzięło? Podobno miał „imponujący wygląd, dużo pustki i mały udźwig” – wyjaśnia mój informator, kładąc nacisk na zarozumiałość i wyniosłość tej osoby, „takie konfetti, które uważa się za mongolfierę”. Kardynałowie Platinette i La Mongolfiera mieli swą godzinę sławy w epoce Jana Pawła II, obydwaj pozostawali z nim zresztą w bliskich kontaktach. Stanowią część tego, co można by nazwać pierwszym „kręgiem rozpusty” wokół ojca świętego. Istnieją też inne kręgi wyuzdania skupiające praktykujących homoseksualistów, stojących jednak niżej w hierarchii. Wśród osób pozostających w bliskich kontaktach z Janem Pawłem II heteroseksualni hierarchowie są rzadkością, a jeszcze większą rzadkością jest wierność ślubowi czystości. Tu przed dalszymi rozważaniami potrzebne jest jeszcze wyjaśnienie dotyczące ułomności kardynalskich, które ujawnię. Kim jestem, by osądzać? Raz jeszcze próbuję nie być sędzią, bowiem nie tyle zależy mi na „wyautowaniu” żyjących księży, ile na opisaniu systemu. Dlatego nazwiska tych dwóch hierarchów pozostają ukryte. W moich oczach ci kardynałowie, ci biskupi, ci księża mają oczywiste prawo, aby mieć kochanków i pogłębiać swoje skłonności, nabyte lub wrodzone. Dla mnie, niebędącego katolikiem, obojętne jest, czy złamią śluby czystości, czy znajdą się w moralnym konflikcie z regułami swojego Kościoła. Jeśli zaś chodzi o prostytucję tak częstą w tej grupie, to we Włoszech jest ona legalna i wydaje się, że nieźle tolerowana przez prawo kanoniczne stosowane w eksterytorialnej stolicy apostolskiej. Można kwestionować jedynie ich niezgłębioną hipokryzję; tylko taki jest cel tej książki, potwierdzającej, że nieomylność papieża przeradza się w bezkarność, jeśli dotyka obyczajów jego otoczenia. O ich „garsonadach” opowiadali mi ich asystenci, współpracownicy, a także współbracia w kardynalstwie. Rozmawiałem nawet z Platinette w stolicy apostolskiej i mogę poświadczyć jego brawurę: chwycił mnie za rękę, po czym długo i zdecydowanie ściskał przedramię, nie puszczając ani na chwilę. Nie posunął się jednak dalej. Wejdźmy zatem do tego równoległego świata, gdzie występek zostaje wynagrodzony proporcjonalnie do wybryku. Czy to nie dla tego rodzaju praktyk Anglicy mają śliczne powiedzenie: „They lived in squares and loved in triangles” [gra słów: żyją przy placach (w kwadratach) i kochają w trójkątach – przyp. red.]. W każdym razie kardynałowie La Montgolfiera i Platinette, do których dołączył wkrótce pewien biskup jego pseudonim miłosiernie pominę są trójką stałych klientów rzymskich męskich prostytutek, z którymi zabawiają się w czworokąt. Czy La Montgolfiera i Platinette dużo ryzykują, prowadząc tak rozwiązłe życie? Można by tak myśleć. Tymczasem jako kardynałów chroni ich immunitet dyplomatyczny, a poza tym jako przyjaciele papieża i jego ministrowie cieszą się szczególnymi względami na najwyższych szczeblach Watykanu. Zresztą, któż może ich wydać? To czasy, gdy afery seksualne jeszcze nie zapaskudziły Watykanu: prasa włoska rzadko pisze na te tematy, świadkowie milczą, życie prywatne kardynałów jest wciąż nienaruszalne. Jeśli chodzi o media społecznościowe, to one jeszcze nie istnieją, zmienią przekaz medialny dopiero po śmierci Jana Pawła II. Gdyby istniały już wtedy, kompromitujące filmiki, wyraźne zdjęcia byłyby prawdopodobnie publikowane na Twitterze, Instagramie, Facebooku czy YouTubie. W tamtym czasie wystarczał jednak dobry kamuflaż. Aby uniknąć plotek, La Montgolfiera i Platinette stosują jednak pewne środki ostrożności: wymyślają skomplikowany system wyszukiwania męskich prostytutek przez potrójny filtr. Oni sami zgłaszają swoje potrzeby do „dżentelmena Jego Świątobliwości”, mężczyzny świeckiego, żonatego, prawdopodobnie heteroseksualnego, który w przeciwieństwie do swych zleceniodawców miał inne priorytety niż homoseksualizm. Macza palce w wielu wątpliwych pakietach finansowych, a to, czego potrzebuje w zamian za oddawane usługi, to przede wszystkim solidne poparcie na szczycie kurii i wizytówki. Za znaczną rekompensatę „dżentelmen Jego Świątobliwości” kontaktuje się z innym pośrednikiem o pseudonimie Negretto, śpiewakiem z Nigerii, przez lata członkiem chóru watykańskiego, który z czasem stworzył wielką siatkę seminarzystów gejów, escort boyów i męskich zagranicznych prostytutek. To prawdziwy system rosyjskich babuszek znajdujących się jedna w drugiej, bo Negretto kontaktuje się z trzecim pośrednikiem, który służy mu jako przekaźnik i naganiacz. Werbuje się zewsząd, na przykład imigrantów, którzy potrzebują zezwolenia na pobyt: „dżentelmen Jego Świątobliwości” obiecuje interweniować w sprawie papierów, jeśli okażą „zrozumienie” (wykorzystuję tu informacje pochodzące z protokołów spisanych z podsłuchów telefonicznych założonych przez włoską policję, a dołączonych do akt procesu, który toczył się w wyniku tej afery). „Dżentelmeński” system działał przez kilka lat pontyfikatu Jana Pawła II i na początku pontyfikatu Benedykta XVI. Zaopatrywał nie tylko kardynałów La Montgolfierę i Platinette oraz ich przyjaciela biskupa, ale też jeszcze jednego hierarchę (którego nazwiska nie udało mi się poznać). Ostatnie etapy całej tej akcji miały się rozgrywać poza Watykanem w kilku rezydencjach, w tym w willi z basenem, w luksusowych apartamentach w centrum Rzymu, a według dwóch świadków także w rezydencji papieża w Castel Gandolfo. Zwiedzam ją z pewnym arcybiskupem z Watykanu. Rezydencja wciąż pozostaje własnością stolicy apostolskiej, a nie Włoch, i karabinierzy nie mają tam wstępu

(co mi potwierdzili). Z dala od wszelkich spojrzeń pewien hierarcha miał tu ponoć pod pretekstem przeganiania psów trenować w sprincie swoich ulubieńców. Według kilku źródeł newralgicznym punktem w działaniu tej siatki luksusowych escort boyów jest sposób płacenia. Kardynałowie nie tylko korzystają z męskiej prostytucji, żeby zaspokoić swoje libido; nie tylko są homoseksualistami w życiu prywatnym, podczas gdy publicznie obnoszą się z ostrą homofobią, ale urządzają się w ten sposób, żeby nie płacić swoim żigolakom z własnych środków! Na wynagrodzenia dla pośredników i dla luksusowych escort boyów różnych w różnych momentach czerpią bowiem z kasy watykańskiej. I to niemało (do dwóch tysięcy euro za wieczór, według informacji zebranych przez włoską policję podczas badania tej sprawy). Niektórzy duchowni z Watykanu dysponujący ogromną wiedzą o tej sprawie znaleźli nawet ironiczne przezwisko dla tych prałacich kutw: „ATM-Priests” („księża bankomaty”). Włoski wymiar sprawiedliwości położył wreszcie kres tej spółdzielni usług erotycznych, choć doszło do tego w sposób przypadkowy z powodu zatrzymania kilku uczestników tego procederu wmieszanych w poważne afery korupcyjne. Zatrzymano również dwóch pośredników, zidentyfikowanych dzięki podsłuchom telefonicznym, które włoska policja założyła na linii „dżentelmena Jego Świątobliwości”. Siatka została więc rozbita, włoska policja poznała jej zasięg, ale nie mogła posunąć się dalej ani oskarżyć głównych zleceniodawców, kardynałów La Montgolfiera i Platinette, bowiem korzystali z watykańskiego immunitetu. W Rzymie rozmawiałem z podpułkownikiem karabinierów dobrze znającym tę sprawę. Oto jego wypowiedź: Wydaje się, że ci kardynałowie zostali zidentyfikowani, ale nie mogli być przesłuchani ze względu na ich immunitet dyplomatyczny. Taki immunitet mają wszyscy kardynałowie. Jeśli są wmieszani w jakiś skandal, są natychmiast osłaniani. Chronią się za murami

Watykanu. Nie można też przeszukiwać ich bagaży, nawet jeśli istnieje na przykład podejrzenie przewozu narkotyków. Podpułkownik karabinierów mówi dalej: Teoretycznie żandarmeria watykańska, która nie podlega włoskim władzom, mogłaby przesłuchać kardynałów i ich ścigać, ale do tego trzeba jeszcze zlecenia ze stolicy apostolskiej. Tymczasem w tej aferze zleceniodawcy sami byli powiązani z osobami na najwyższym watykańskim szczeblu… Pominę szczegółowe opisy wyczynów tych kardynałów, według policyjnych podsłuchów były one naprawdę nowatorskie. W rozmowach z pośrednikami używają szyfru. Mówią o escort boyach jako o „dokumentach” i o „sytuacjach”. Pośrednicy posłusznie proponująodpowiednie kandydatury, zmienia się jedynie wzrost i waga. Więcej nie ma potrzeby mówić. Ma dwa metry wzrostu, odpowiednią wagę i 33 lata.

Mam sytuację w Neapolu… Nie wiem, jak to powiedzieć, ale naprawdę tej okazji nie można pominąć… 32 lata, metr dziewięćdziesiąt trzy wzrostu, jest piękny.

Mam sytuację kubańską…

Przyjechałem z Niemiec z pewnym Niemcem.

Mam dwóch czarnoskórych.

X ma chorwackiego przyjaciela, który chciałby się spotkać, jeśli to możliwe.

Mam futbolistę.

Mam jednego z Abruzji...

Zdarza się, że w tych rozmowach można usłyszeć i o Chrystusie, i o viagrze, co jest dobrym podsumowaniem całej sprawy. Po długotrwałym procesie i kilku odwołaniach nasz „dżentelmen” został skazany za korupcję, chór watykański rozwiązano, a Negretto mieszka obecnie w pewnej kościelnej rezydencji poza granicami Włoch, gdzie jak się wydaje w zamian za milczenie otrzymuje pewne wsparcie finansowe. Jeśli chodzi o innych pośredników, których tożsamość jest mi znana, nie udało mi się odnaleźć ich śladów. Kardynałowie zaś nie tylko nie byli nigdy skazani ani nawet niepokojeni, ale ich prawdziwe nazwiska nigdy nie pojawiły się w aktach procesu ani w prasie. Gdyby nawet papież Jan Paweł II dowiedział się o tym, i tak nie mógłby oddzielić ziarna od plew. Bez wątpienia dlatego, że taki zabieg odtruwania dotyczyłby zbyt wielu osób. Papież Benedykt XVI znał te dokumenty i zrobił wszystko, żeby odsunąć głównych aktorów, najpierw z powodzeniem, a potem, jak zobaczymy, działania te doprowadziły ostatecznie do jego przegranej. Franciszek, również dobrze poinformowany, ukarał jednego z zamieszanych w sprawę biskupów wbrew obietnicy poczynionej przez byłego sekretarza stanu, nie mianując go kardynałem. Platinette na razie zachowuje swoje stanowisko. Szef siatki i zwycięzca tej bitwy, La Montgolfiera, przeszedł na kardynalską pięciogwiazdkową emeryturę: żyje wciąż w luksusie, mówi się, że z kochankiem. Oczywiście owi duchowni są dziś w opozycji wobec papieża Franciszka, ostro krytykują jego wypowiedzi przychylne homoseksualistom i wzywają do ściślejszego przestrzegania cnoty czystości – oni, którzy w tak niewielkim stopniu ją praktykowali. Afera ta mogłaby się znaleźć w rubryce „rozmaitości”, gdyby nie była powtarzalnym schematem zachowań w kurii rzymskiej. To nie są pojedyncze przypadki zboczeń, to jest system. Owi duchowni uważają się za nienaruszalnych i wykorzystują swój immunitet dyplomatyczny. Jeśli jednak znamy dziś ich zdrożności, to dlatego, że zaczęli mówić świadkowie. Nawet jeśli próbowano ich zmusić do milczenia.",To może wstrząsnąć Watykanem!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksandra-dulkiewicz-o-pogrzebie-pawla-adamowicza/f7c6x1s,Dlaczego usadzili prezydenta i premiera z tyłu? Jest odpowiedź,"Aleksandra Dulkiewicz – zarządzająca Gdańskiem po śmierci Pawła Adamowicza – tłumaczy dlaczego na pogrzebie zamordowanego polityka prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki siedzieli w piątym rządzie, daleko od polityków opozycji.","Aleksandra Dulkiewicz – zarządzająca Gdańskiem po śmierci Pawła Adamowicza – tłumaczy dlaczego na pogrzebie zamordowanego polityka prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki siedzieli w piątym rządzie, daleko od polityków opozycji. ""Kto o tym zdecydował?"" – zapytał Dulkiewicz dziennikarz Radia ZET. – My o tym zdecydowaliśmy, w uzgodnieniu oczywiście... To nie było zaskoczenie ani dla Kancelarii Premiera, ani dla Kancelarii Prezydenta, bo wiadomo, że takie uroczystości, nawet jeżeli jest tak mało czasu, się przygotowuje, i nie było to zaskoczenie dla obu tych panów, dla pana prezydenta i dla pana premiera – odpowiedziała Aleksandra Dulkiewicz. Wytłumaczyła, że decyzja należała do władz Gdańska, bo to one organizowały pogrzeb zamordowanego prezydenta. – Pogrzeb nie miał charakteru państwowego, pogrzeb jest przede wszystkim uroczystością rodzinną. Z oczywistych względów organizatorem pogrzebu było miasto Gdańsk. Taka też była wola bliskich pana prezydenta – powiedziała rozmówczyni radia ZET. Skupianie się na kwestii dalszych miejsc dla prezydenta i premiera na pogrzebie Dulkiewicz uważa za ""małostkowość"". – Wydaje mi się, że to jest małostkowość. No nie udawajmy, wszyscy wiemy, po jakiej stronie debaty publicznej był pan prezydent Adamowicz, a po jakiej byli pan prezydent Duda i pan premier, choć muszę powiedzieć z całą stanowczością, że współpraca z Kancelarią Premiera podczas tego całego tygodnia była wzorowa, natomiast z Kancelarią Prezydenta – trochę mniej wzorowa – powiedziała Aleksandra Dulkiewicz.",Aleksandra Dulkiewicz o pogrzebie Pawła Adamowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-skomentowal-loty-marszalka-kuchcinskiego/8tq4b40,Prezydent skomentował loty marszałka Kuchcińskiego,"Państwowe statki powietrzne, które mają służyć do lotów HEAD czy VIP powinny być wykorzystywane w celach służbowych. Kwestię przelotów VIP-ów można uregulować – powiedział prezydent Andrzej Duda w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News. – Marszałek Marek Kuchciński mógłby lecieć regularnymi liniami i myślę, że nic by się nie stało – dodał.","Państwowe statki powietrzne, które mają służyć do lotów HEAD czy VIP powinny być wykorzystywane w celach służbowych. Kwestię przelotów VIP-ów można uregulować – powiedział prezydent Andrzej Duda w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News. – Marszałek Marek Kuchciński mógłby lecieć regularnymi liniami i myślę, że nic by się nie stało – dodał. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński został zmuszony przez opinię publiczną do wpłacenia na cele charytatywne 15 tys. zł za 23 loty służbowe rządowymi maszynami, w których towarzyszyła mu jego rodzina. Nadal jednak są nieścisłości, a dziennikarze i posłowie opozycji wciąż pytają ile takich lotów było. – Dobrze, ze marszałek Sejmu taką decyzję podjął. Mogę to w ten sposób ocenić – skomentował prezydent. Zdaniem prezydenta sprawę przelotów trzeba uregulować. – Uważam, że przede wszystkim można to uregulować. Po drugie, jeżeli pan marszałek jasno powiedział, że pokryje koszty, no to jest to pewien sposób załatwienia sprawy. Po trzecie sprawa została nagłośniona i mam nadzieję, że dla wielu osób będzie w tej chwili jednoznaczna – stwierdził Andrzej Duda. Zaznaczył, że rządowe samoloty powinny być wykorzystywane służbowo do lotów HEAD lub VIP. Jednocześnie zauważył, że przelot wysokiej rangi polityka regularnymi liniami może być bardzo uciążliwy dla zwykłych pasażerów. – To wszystko powinno być również związane z życiem, tam gdzie są ważne kwestie państwowe do realizacji, to po to właśnie jest ten samolot, żeby je zrealizować jak najsprawniej – zaznaczył prezydent. Duda podkreślił, żę obecne przepisy nie regulują kwestii przelotów z członkami rodziny. – To jest też kwestia, jaki ma status dana osoba w tym sensie państwowym, a przede wszystkim w kwestii ochrony. Proszę sobie wyobrazić, że gdybym ja chciał latać tylko lotami rejsowymi, to w tym momencie kilkunastu członków ochrony wsiada razem ze mną do samolotu. To w tym momencie jakiekolwiek spóźnienie, jakikolwiek problem, to nie jest takie proste – stwierdził. Podczas ostatniej wizyty w USA prezydentowi towarzyszyła jego córka. Jednak nie poleciała rządowym samolotem do Stanów Zjednoczonych. – Poleciała lotem cywilnym – powiedział prezydent i wyjaśnił, że jego córka podróżowała do USA w związku z obowiązkami na uczelni, bo w USA studiuje prawo amerykańskie. (Polsat News)",Prezydent skomentował loty marszałka Kuchcińskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adrian-zandberg-o-polityce-jakie-plany-ma-partia-razem-w-sejmie/t3df2n1,"Zandberg chce do tego przekonać Kaczyńskiego. Powie mu ""sprawdzam""","Lider partii Razem Adrian Zandberg zapowiada walkę o niską cenę leków przepisywanych na receptę. Jak przekonuje, leki powinny kosztować symboliczne 5 zł. Będzie do tego przekonywał prezesa PiS. - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy - mówi Faktowi Adrian Zandberg. Przekonuje też do innych pomysłów partii Razem m.in. skrócenia czasu pracy do 35 godzin w tygodniu oraz do skończenia z potrącaniem pensji w przypadku choroby.","Lider partii Razem Adrian Zandberg zapowiada walkę o niską cenę leków przepisywanych na receptę. Jak przekonuje, leki powinny kosztować symboliczne 5 zł. Będzie do tego przekonywał prezesa PiS. - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy - mówi Faktowi Adrian Zandberg. Przekonuje też do innych pomysłów partii Razem m.in. skrócenia czasu pracy do 35 godzin w tygodniu oraz do skończenia z potrącaniem pensji w przypadku choroby. Marta Trepczyńska, Fakt: Za panem pierwsze dni w Sejmie. Jak wrażenia? Adrian Zandberg: Prawdziwe parlamentarne wrażenia dopiero przed nami. Dopiero 12 listopada mamy zaprzysiężenie i wtedy faktycznie stajemy się posłankami i posłami. Do tego czasu funkcjonujemy w budynku sejmowym trochę jak goście. Praca się zacznie, kiedy zbiorą się komisje, wpłyną projekty ustaw.   - Razem to polityka prospołeczna i wolnościowa. Mówiliśmy o tym w kampanii wyborczej, teraz będziemy wnosić projekty ustaw. Mówię tu na przykład o wprowadzeniu zasady: leki na receptę za 5 złotych. - Jeden z pierwszych. Uważam za skandal nierówności w ochronie zdrowia. Wiele osób, zwłaszcza tych starszych, które mają niskie emerytury, odchodzi w aptece od okienka, bo nie mają za co wykupić leków. Jeżeli poważnie traktujemy Konstytucję, która mówi o równym dostępie do ochrony zdrowia, to ta zasada musi dotyczyć leków. Dzisiaj jest tak, że jeżeli ktoś ma więcej pieniędzy, żyje dłużej, a jeżeli ktoś ma mało pieniędzy, to żyje krócej, w dużo gorszej jakości życia. My się na to nie godzimy, bo Konstytucję traktujemy poważnie. Konstytucja to nie tylko sądy i trybunały - choć są to sprawy ważne - ale też prawa socjalne. Razem jest w Sejmie po to, żeby się o nie upomnieć. - Dla każdego, kto dostał receptę od lekarza. Lek jest częścią leczenia, dokładnie tak samo jak wizyta u lekarza. Skończymy z patologiczną sytuacją, że ludzie nie przyjmują przepisanych leków, bo ich na to nie stać. - Prawem pracy. Dzisiaj państwo często tylko udaje, że stoi na straży praw pracowników. Chcemy zreformować Państwową Inspekcję Pracy, dać jej nowe narzędzia, tak by skończyć ze śmieciówkami. Umowy śmieciowe to bezczelne łamanie prawa. Jeśli ktoś pracuje w miejscu i czasie określonym, pod nadzorem, to powinien mieć uczciwą umowę o pracę. Dziś tak nie jest. Instytucje, które powinny stać na straży prawa, są bezzębne. Zmienimy to, damy im większe środki i kompetencje. Chcemy też skończyć z karaniem ludzi za chorowanie obniżką pensji. Teraz zaczyna się sezon grypowy. I w wielu polskich firmach ludzie będą przychodzić do pracy chorzy. Nie dlatego, że tak bardzo kochają swojego szefa, tylko dlatego, że mają kredyt do spłacenia, że ledwo spina im się budżet, więc nie mogą pozwolić sobie na to, żeby chorować - bo to oznacza cięcie po pensji. Efekt jest taki, że ludzie boją się chorować. A jak przyjdzie jedna osoba chora, to następnego dnia chorzy są wszyscy, którzy pracują w tym samym pomieszczeniu. To się ekonomicznie nie opłaca. Mamy już nowoczesne sposoby, żeby kontrolować zwolnienia lekarskie. Archaiczne obcinanie pensji to przeżytek, z którym czas się pożegnać. Zdrowie, praca, bezpieczeństwo socjalne - to są sprawy, o które posłanki i posłowie Razem będą walczyć w Sejmie. Oczywiście będziemy też mówić o sprawach takich, jak świeckość państwa. Miliardy złotych, które dzisiaj trafiają z budżetu na Kościół, chcemy przeznaczyć na cele społeczne. Tam są potrzebne dużo bardziej, niż na fundowanie kolejnych mercedesów biskupom.  - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. Prospołeczna lewica to duży kłopot dla PiS-u, bo wreszcie w parlamencie będą ludzie, którzy powiedzą: sprawdzam. To będą konkrety - propozycje ustaw, które trafią do marszałka. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy. To są dobre pomysły. Mam nadzieję, że nie trafią do tzw zamrażarki, w której PiS przez ostatnie lata mroził projekty społeczne. Jeśli PiS je będzie sabotować, zadbamy, żeby było o tym głośno. Będziemy też patrzeć na ręce rządzącym. To kwestie takie, jak negocjacje cen leków, o których jawność walczyliśmy wspólnie z Faktem. Trzeba zmierzyć się z nadmiernym wpływem lobbystów przemysłu farmaceutycznego na nasze państwo. Polskie państwo jest wyzyskiwane przez wielkie korporacje. Pieniądze z naszych podatków, z naszych składek powinny być wydawane w sposób odpowiedzialny i oszczędny, w interesie pacjentów, a nie zagranicznych firm. Dopilnujemy, żeby już się nie powtarzały takie sytuacje, że Polska zmienia listę leków refundowanych, bo ambasada Stanów Zjednoczonych tak kazała. Że Polska rezygnuje z ustawy reprywatyzacyjnej, bo ustawa się nie podoba pani Mosbacher. Że rząd pod dyktando Amerykanów wycofuje się z rozwiązań, które miały ucywilizować rynek przewozu.  - Jeżeli PiS liczyło, że ta sprawa zniknie, to informuję, że nie zniknie, pojawi się w nowym parlamencie. Idziemy do parlamentu z ustawą o wygaszeniu roszczeń reprywatyzacyjnych. Tak, żeby raz na zawsze przeciąć sprawę reprywatyzacji, skończyć z tą niesprawiedliwością, która się w Warszawie działa i zabezpieczyć lokatorów przed nieuprawnionymi roszczeniami. Ta ustawa powinna trafić do parlamentu lata temu. Patryk Jaki zapowiadał, że ją przygotuje. Byłem wtedy jednym z niewielu polityków opozycji, który powiedział: ok, założenia są dobre, warto przyjąć ją ponad podziałami. Tylko, że ta ustawa się nie pojawiła. My ją wniesiemy. PiS będzie mieć do wyboru - albo zagłosuje za ustawą przecinającą reprywatyzację, albo niech się wytłumaczy, dlaczego ważniejsze od lokatorów są dla nich telefony z ambasady USA.  - Teraz zmienił się układ sił w parlamencie. Opozycyjna większość w Senacie powoduje, że parlament nie będzie maszynką do głosowania. Bez Senatu nie da się przepychać ustaw po nocach. Parlament będzie nieco mocniejszy. Ale jest też inna, ważna zmiana. PiS przez lata mówił: słuchajcie jesteśmy, jacy jesteśmy. Może kradniemy, ale coś wam za to damy. Nie macie wyjścia, bo jak nie my, to Platforma wróci. Tej bajki nie da się już tego więcej opowiadać. W nowym parlamencie będzie prospołeczna lewica. Jak ktoś z PiS będzie chciał ludziom wmówić, że Adrian Zandberg zabierze 500 plus, to każdy wybuchnie śmiechem. Polacy wiedzą, że jesteśmy konsekwentnie prospołeczni. Platforma i liberałowie to był dla partii rządzącej bardzo wygodny przeciwnik. Teraz naprzeciwko PiS stoi lewica i wizja nowoczesnego europejskiego państwa dobrobytu, która jest kompletna i atrakcyjniejsza od tego do PiS proponuje. Lewica to lepsze usług publicznych, porządna ochrona zdrowia, wsparcie dla rodzin i to nie tylko finansowe. Chodzi np o budowę sieci żłobków. Wreszcie - PiS dużo mówił o podmiotowej polityce, ale kiedy chodziło o pieniądze, o korporacje, ich podatki, podejmowanie decyzji dotyczących leków - stulił uszy po sobie. Lewica to prawdziwa podmiotowa polityka, a nie udawana. Umiemy współpracować, mamy wielu przyjaciół w Europie. Wiemy, jak zawalczyć o to, żeby korporacje zaczęły płacić podatki, żeby Unia inwestowała w Polsce w nowy, ekologiczny przemysł.  W końcu jest alternatywa, która jest w interesie zwykłych ludzi.  A w drugą stronę, także to poparcie będzie działać? PiS chce wprowadzić 14-ste emerytury. Razem to poprze? - Będziemy głosować za rozsądnymi, prospołecznymi rozwiązaniami. Tylko żeby nie było tak, że najpierw są wielkie słowa, a potem z obietnic nie zostaje za wiele. Będziemy natomiast piętnować rozdawanie pieniędzy wielkiemu biznesowi. Pan premier Morawiecki zafundował niedawno bankowi JP Morgan budowę oddziału w Polsce. My wolimy te pieniądze przeznaczyć na cele społeczne.  To, że pieniądze wielkimi strumieniami płyną na konta wielkich międzynarodowych firm, skończy się pod rządami lewicy.  Będziecie piętnować tzw. rozpasanie władzy? Ostatnio głośno było o pośle elekcie Franciszku Sterczewskim, który do Sejmu dotarł pociągiem, a nie proponowanym mu samolotem.  - To, że posłowie jeżdżą koleją, to powinna być normalność. Sam zwykle jeżdżę koleją, to wygodne i ekologiczne rozwiązanie. - Popieramy to, żeby uposażenia poselskie były związane z trzykrotnością płacy minimalnej. Wydaje mi się to rozsądne. To nie jest tak, że chcemy kolegom posłom uprzykrzyć życie. Chodzi o czytelny mechanizm, żeby posłowie czuli, jaki efekt mają ich decyzje na tych, którzy zarabiają najmniej. My w ogóle jesteśmy za czytelnymi mechanizmami. Uważamy np. że płaca minimalna powinna być powiązana z przeciętnym wynagrodzeniem. Wtedy nie będzie tak, że pan premier z łaski mówi przed wyborami: “to ja wam w tym roku moi drodzy podniosę”. Po prostu kiedy rośnie gospodarka, rośnie też automatycznie płaca minimalna. Chcemy budować takie mechanizmy, żeby Polska funkcjonowała sprawniej.  - Tak. Myślę, że to będzie dotyczyło wszystkich naszych posłanek i posłów. Wydaje mi się, że tylko w ten sposób można odpowiedzialnie pełnić mandat, jeżeli chce się to robić na serio.  - Chodzi o to, żeby pracować mądrze i wydajnie, a niekoniecznie bardzo długo. Jak się spojrzy na statystyki, to widać, że Polacy pracują bardzo długo, niemal najdłużej w Europie. Chcemy zachęcić firmy do tego, aby mądrzej zarządzały pracą. Dzięki temu będziemy mogli spędzać w niej mniej czasu, dostając te same pieniądze. To jest doświadczenie krajów, w których pracuje się krócej. W Danii w większości branż obowiązuje 37-godzinny tydzień. W piątek wychodzi się z pracy wcześniej. Czas pomyśleć o takim “duńskim piątku” u nas. Czy Duńczycy są przez to mniej wydajni niż Polacy? Nie. Po prostu praca jest zorganizowana w rozsądniejszy sposób. Gospodarka się zmienia. Miejsca pracy w coraz większym stopniu będą zależały od technologii, umiejętności, wiedzy, a coraz mniej od przesiedzianych godzin. Jeżeli chcemy, żeby ludzie byli wydajni, pracowali dobrze, to muszą mieć kiedy odpocząć, złapać oddech, nauczyć się nowych rzeczy, które są ważne, żeby pracowali skutecznie. Muszą mieć czas dla dzieci, na to, żeby spokojnie zadbać o swoje życie. Uważamy, że powinniśmy stopniowo iść w kierunku skracania czasu pracy. Życie nie może się zaczynać i kończyć na pracy.  - Nie warto ruszać wieku ustawowego. Jeśli chcemy zachęcać ludzi do pracowania dłużej, to tylko tych, którzy są w stanie to robić. Inaczej to wygląda w przypadku programisty czy dziennikarza, pracy która jest pasją, wykonuje się ją w wygodnych warunkach. Tutaj można sobie wyobrazić, że to praca, którą chce się wykonywać dłużej. Warto myśleć o zachętach do dłuższej pracy. Ale powiedzmy sobie uczciwie - jeżeli ktoś pracuje fizycznie, w ciężkich warunkach, na przykład na budowie, to nie będzie tego robić do 70 roku życia. To się po prostu nie wydarzy.  Jeśli mowa o emeryturach, to czas zająć odpowiedzią na pytanie, co z ludźmi, którzy przez śmieciówki mają wyrwę w składkach. To da im dramatycznie niskie emerytury. Na pewno nie podobają nam się rządowe pomysły takie jak PPK, który działa w myśl zasady: zabierz temu, który ma mało, dopłać temu, który ma więcej. To nie jest sprawiedliwe. Emerytura musi być zagwarantowana na poziomie, który pozwala na przetrwanie. Dlatego mówimy o podniesieniu minimalnego świadczenia gwarantowanego, żeby to bezpieczeństwo zagwarantować.  Aktywność zawodowa to nie tylko sprawa emerytów. Lewica chce aktywizacji zawodowej kobiet. Na kobiety jest zrzucona społecznie istotna, bardzo ważna praca, która jest bezpłatna - praca opiekuńcza. Czas to zmienić. Dlatego chcemy zbudować gęstą sieć żłobków. Bo nie jest tak, że młoda matka wybiera, że nie pójdzie do pracy i zostanie z dzieciakami. Często jest tak, że w jej miejscowości po prostu nie ma żłobka. Opieka to nie jest zresztą tylko kwestia żłobków. Mamy coraz większą grupę osób starszych, które są zależne, trzeba się nimi opiekować. Państwo umywa ręce i ten obowiązek też spada głównie na kobiety. Kobieta odchowa swoje dzieci i zaraz potem zajmuje się rodzicami.  - Polski klasyk: dzieci odchowane, można parę lat popracować, a potem trzeba się zająć rodzicami. A na koniec efekt jest taki, że kobiety mają dużo niższe emerytury niż mężczyźni. - Potrzebujemy dziennych ośrodków wsparcia. To działa choćby w Niemczech. To społeczna inwestycja, która się opłaca. Państwo płaci za miejsca, w których osoba zależna może spędzić bezpiecznie dzień. Dzięki temu osoba, która jest jej opiekunem, może nadal pracować, choćby na pół etatu. Dziś opiekunowie wpadają w wykluczenie społeczne, z którego często nie ma powrotu, bo samemu wchodzi się w wiek, kiedy powinno się dostać emeryturę. A nie ma się jej wypracowanej. To jest to zamknięte koło. Słyszę narzekania, że mamy niski poziom aktywności zawodowej. Jeśli chcemy, żeby więcej ludzi mogło pracować, to państwo nie może ich zostawiać na lodzie, kiedy są w kłopotach. Tu jest odpowiedź na pytanie, czemu mamy niższy poziom aktywności zawodowej niż w Skandynawii. Jest wiele osób, które mogłyby pracować, ale ze wsparciem. Dziś tego wsparcia nie ma.  Polska jest super krajem do życia, pod warunkiem, że jest się młodym, zdrowym i bogatym. Podatki dla bogatych są niskie, państwo się nie wtrąca w biznes. Tylko, że jak już przestajemy być młodzi, albo coś nam się przydarzy, to spadamy na dno - i nie ma siatki bezpieczeństwa. Najwyższy czas ją zbudować. Mamy już 500 plus, dla rodzin które mają dzieci - i dobrze. Ale 500 plus nie zastąpi państwa opiekuńczego. Musimy budować żłobki, dzienne ośrodki wsparcia, wprowadzić nowoczesne ubezpieczenia od bezrobocia, zainwestować w publiczną ochronę zdrowia. Wspierać ludzi, którzy wpadają w życiowe problemy, i robić dostatecznie szybko, aby ich podtrzymać na nogach.",Adrian Zandberg w rozmowie z Faktem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/lech-kaczynski-nie-zostanie-honorowym-obywatelem-gdanska/1ssme1t,Lech Kaczyński nie zostanie Honorowym Obywatelem Gdańska,"Komisja ds. Skarg, Wniosków i Petycji gdańskiej Rady Miasta odrzuciła wniosek o nadanie b. prezydentowi RP Lechowi Kaczyńskiemu tytułu Honorowego Obywatela Miasta Gdańska. Z propozycją uhonorowania b. prezydenta wystąpiło Stowarzyszenie Polski Instytut Praw Głuchych.","Komisja ds. Skarg, Wniosków i Petycji gdańskiej Rady Miasta odrzuciła wniosek o nadanie b. prezydentowi RP Lechowi Kaczyńskiemu tytułu Honorowego Obywatela Miasta Gdańska. Z propozycją uhonorowania b. prezydenta wystąpiło Stowarzyszenie Polski Instytut Praw Głuchych. O odrzuceniu pisma poinformował we wtorek PAP Łukasz Bejm – gdański radny z Koalicji Obywatelskiej i członek Komisji ds. Skarg, Wniosków i Petycji gdańskiej Rady Miasta. Jak powiedział PAP Bejm, o nie przyjęciu pisma zdecydowano w głosowaniu, a przesądziło o tym kilka powodów. Najważniejszym z nich było to, że - zgodnie z obowiązującym regulaminem, nie możemy nadawać honorowego obywatelstwa osobom zmarłym – powiedziała PAP Bejm. Dodał, że także samo pismo złożone przez Stowarzyszenie Polski Instytut Praw Głuchych nie spełniło wymogów formalnych koniecznych dla petycji w sprawie nadania honorowego obywatelstwa. Bejm podkreślił, że w piśmie nie przedstawiono argumentów, które pozwoliłyby stwierdzić, w jaki konkretnie sposób były prezydent Lech Kaczyński zasłużył się dla Gdańska. Z pełnym szacunkiem dla pana prezydenta Lecha Kaczyńskiego, mam do niego wielki szacunek, jako do byłego prezydenta, ale ciężko nam było pozytywnie ten wniosek rozpatrzyć – powiedział PAP Bejm. W końcu czerwca działające w Warszawie Stowarzyszenie Polski Instytut Praw Głuchych zwróciło się do Rady Miasta Gdańska z pismem o nadanie Lechowi Kaczyńskiemu tytułu Honorowego Obywatela Miasta Gdańska. Prezydent RP Profesor Lech Kaczyński był jednym z najbardziej zasłużonych działaczy opozycji demokratycznej w Polsce, jako wzorowy mąż stanu i prawdziwy patriota, do końca pozostał wierny swoim ideałom. Gdańsk był w życiu Prezydenta Profesora Lecha Kaczyńskiego szczególnie ważnym i pięknym miastem, to miasto ukształtowało jego karierę naukową i polityczną – napisali autorzy pisma. Wnioskodawcy podkreślili, że Lech Kaczyński ""swoją piękną bohaterską kartą wpisał się trwale w dzieje miasta Gdańska"".",Lech Kaczyński nie zostanie Honorowym Obywatelem Gdańska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-senatu-nowej-kadencji/hywm0s4,Prof. Tomasz Grodzki marszałkiem Senatu,"Po pierwszym posiedzeniu Sejmu, przyszedł czas na pierwsze posiedzenie Senatu nowej kadencji. Rozpoczęło się od przemówienia prezydenta Andrzeja Dudy. Później nowi senatorowie złożyli ślubowania i przeszli do wyboru marszałka. Marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki zgłoszony przez opozycję. Były marszałek Senatu Stanisław Karczewski z PiS został wybrany na stanowisko wicemarszałka.","Po pierwszym posiedzeniu Sejmu, przyszedł czas na pierwsze posiedzenie Senatu nowej kadencji. Rozpoczęło się od przemówienia prezydenta Andrzeja Dudy. Później nowi senatorowie złożyli ślubowania i przeszli do wyboru marszałka. Marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki zgłoszony przez opozycję. Były marszałek Senatu Stanisław Karczewski z PiS został wybrany na stanowisko wicemarszałka. 23:59 Senat przerwał obrady. Zostaną wznowione w środę o godzinie dwunastej. 23:25 Były marszałek Senatu pogratulował Tomaszowi Grodzkiemu wyboru na to stanowisko. - Mam nadzieję na współpracę na rzecz rozwiązywania problemów Polek i Polaków. Senat nie może być areną walk partyjnych. Potrzebny jest dialog - powiedział Stanisław Karczewski. 23:17 Wybrano kolejnego wicemarszałka. Został nim Stanisław Karczewski z PiS. Za głosowały 82 osoby, 3 były przeciw, natomiast 15 wstrzymało się od głosu. 22:50 Michał Kamiński z PSL został wybrany na stanowisko wicemarszałka Senatu. Za było 53 senatorów, 37 przeciw, a 10 wstrzymało się od głosu. 22:26 Bogdan Borusewicz (KO) został wicemarszałkiem Senatu. Za głosowało 90 senatorów, 4 było przeciw, a 5 wstrzymało się od głosu. 21:47 Po wyborze Tomasza Grodzkiego na marszałka Senatu Grzegorz Schetyna zwrócił uwagę, że Senat posiada inicjatywę legislacyjną. - Będzie gwarantował uczciwą, rzetelną debatę, gdzie prawo mniejszości, prawo opozycji będzie szanowane, nie tak, jak przez ostatnie cztery lata w Sejmie i w Senacie, ale w normalny, otwarty i demokratyczny sposób - powiedział lider opozycji. 21:29 Lider Lewicy Włodzimierz Czarzasty skomentował wybór Tomasza Grodzkiego na nowego marszałka Senatu. - Myślę, że to, co zdarzyło się w ciągu ostatnich dwóch godzin pokazuje, że dołożyliśmy spojrzenie z boku - rozsądne, tak że się wszyscy dogadali. Nie mówię, że to nasza zasługa, ale myślę, że swoją rękę jako lewica dołożyliśmy” – zaznaczył szef lewicy. - Jesteśmy usatysfakcjonowani wyborem kandydata opozycji Tomasza Grodzkiego na marszałka Senatu - dodał Włodzimierz Czarzasty. 21:10 Kluby zgłosiły kandydatów na wicemarszałków Senatu. Są nimi Stanisław Karczewski (PiS), Bogdan Borusewicz (PO), Gabriela Morawska-Stanecka (Lewica) i Michał Kamiński (PSL). Zgodnie z regulaminem wicemarszałków Senatu nie może być więcej niż czterech. 20:00 Tymczasem posłowie wybrali wicemarszałków Sejmu. Zostali nimi: Ryszard Terlecki z PiS, Małgorzata Gosiewska z PiS, Małgorzata Kidawa-Błońska z KO, Włodzimierz Czarzasty z Lewicy oraz Piotr Zgorzelski z klubu PSL-KP 19:57 Po przerwie senatorowie wybiorą czterech wicemarszałków. PiS uważa, że powinno mieć dwóch wicemarszałków, ze względu na największą liczebność klubu - 48 senatorów. - PiS powinien mieć dwóch wicemarszałków w Senacie. Taka liczba jest uzasadniona i naturalna - powiedział w Polsat News szef KPRM Michał Dworczyk. Póki co PiS może jednak liczyć na jednego wicemarszałka.  19:19 Nowy marszałek Senatu zarządził przerwę w czasie której senatorowie mogą zgłaszać kandydatów na wicemarszałków Senatu. Jak zapowiedział, w trakcie przerwy uda się na rozmowę do Marszałek Sejmu Elżbiety Witek.  19:06 Głos zabrał nowy marszałek Senatu prof. Grodzki. - To jest zwycięstwo demokracji - powiedział. W swoim wystąpieniu zapowiedział też pracowitą pracę w w rozpoczynającej się kadencji.  - Jeśli ktoś myśli, że będziemy tylko rolą hamulcowego dla Sejmu, to jest w błędzie. Senat musi tylko i wyłącznie wrócić do swojej roli, czyli zamiast szybkiego prawa ustanawiać dobre prawo - powiedział Tomasz Grodzki.  Po ogłoszeniu wyników prof. Tomasz Grodzki uniósł ręce w symbolicznym geście zwycięstwa. - Wznoszę ten gest jako przypomnienie czasów, kiedy zwycięstwo było możliwe dzięki ""Solidarności"", dzięki wielkiej woli całego narodu - powiedział. 19:01 Marszałek senior Senatu Barbara Borys-Damięcka oficjalnie potwierdziła wyniki głosowania. Marszałkiem Senatu został kandydat opozycji prof. Tomasz Grodzki. Opozycja przyjęła tą wiadomość owacjami na stojąco. 18:50 Jak wynika z nieoficjalnych jeszcze informacji, marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki, z wynikiem 51:48. Jeden senator wstrzymał się od głosu 18:15 Skończyło się głosowanie. Teraz do godziny 19 czekamy na wyniki. Senatorowie głosowali na kartach, które rozdawali im sekretarze. Senator niezależny Stanisław Gawłowski pokazał na kogo głosował. Swoje karty do głosowania publikują też inni senatorowie 17:51 Za chwilę rozpocznie się głosowanie na marszałka Senatu. Barbara Borys-Damięcka przypomina, że głosowanie jest jawne.  17:44 Zakończyła się przerwa w obradach Senatu. PiS zgłasza kandydaturę Stanisława Karczewskiego na marszałka Senatu 17:33 Trójka niezależnych senatorów: Lidia Staroń, Krzysztof Kwiatkowski i Wadim Tyszkiewicz poinformowali o powołaniu wspólnego koła. Szefową koła została Lidia Staroń. Jak poinformował Krzysztof Kwiatkowski, senatorowie w sprawach personalnych będą głosować zgodnie ze swoim sumieniem, a w sprawach merytorycznych, głosowanie poprą dyskusję w kole 16:43 Pierwsza przerwa w obradach Senatu. Senatorowie wrócą na swoje miejsca za 40 minut.  16:28 Trwa ślubowanie senatorów. Senatorowie po odczytaniu roty ślubowania kolejno wstają i wypowiadają słowo „ślubuję”. Jak dowiedziała się nieoficjalnie Polska Agencja Prasowa, w Senacie we wtorek powstało nowe koło senatorów niezależnych, które w głosowaniu na marszałka Senatu ma poprzeć kandydata KO Tomasza Grodzkiego. Oznacza to, że PiS nie będzie miało większości w Senacie.  16:10 Po prezydencie głos zabiera marszałek senior Senatu Barbara Borys-Damięcka, która na wstępie przywitała wszystkich gości oraz nowych senatorów. Powiedziała też, jakiego SMSa dostała od Olgi Tokarczuk. Jak przyznała, zaprosiła na dzisiejsze posiedzenie Senatu Olgę Tokarczuk. Noblistka nie mogła jednak przyjechać do Warszawy. -Otrzymałam od niej SMS-a: ""Szanowna Pani, nie chcę przeszkadzać dzwoniąc w niedzielę. Niestety muszę panią poinformować, że w żaden sposób nie będę mogła przyjechać do Warszawy. Piszę mowę noblowską i mam mnóstwo innych zobowiązań. Bardzo mi przykro. Pozdrawiam bardzo serdecznie i przesyłam mnóstwo dobrej energii Senatowi"" - powiedziała Barbara Borys-Damięcka.  16:00 Rozpoczyna się pierwsze posiedzenie Senatu. Przemawia prezydent Andrzej Duda. - Cieszę się, że w Senacie jest reprezentowane tak szerokie spektrum polityczne, prawie jak w Sejmie. Myślę, że będzie to Senat ważny, niewykluczone, że będzie to też Senat trudny, nie ma tu dziś jednoznacznej większości - zwrócił uwagę prezydent. - Praca parlamentarna nie jest łatwa. Politycy, jakimi państwo jesteście spotykają się z rożnego rodzaju krytyką, czy atakami. Tak to po prostu jest - mówił prezydent do senatorów. - Chciałbym, żeby pewne obyczaje - które tutaj zawsze w Senacie były - przetrwały i żeby rożnego rodzaju gorszące sytuacje się tutaj nie zdarzały - dodał prezydent. Zgodnie z regulaminem Senatu pierwsze posiedzenie otwiera prezydent i powołuje na przewodniczącego najstarszego wiekiem senatora. Decyzją prezydenta Andrzeja Dudy marszałkiem seniorem Senatu została Barbara Borys-Damięcka z Koalicji Obywatelskiej. Po uroczystym ślubowaniu następuje wybór marszałka Senatu. Nowo wybrany marszałek Senatu przeprowadza przy pomocy sekretarzy pierwszego posiedzenia wybór wicemarszałków Senatu oraz sekretarzy Senatu. Dzięki tzw. paktowi senackiemu, opozycja zdobyła w Senacie 51 mandatów. W Senacie zasiądą także senatorowie, którzy startowali jako kandydaci niezależni – Lidia Staroń, Wadim Tyszkiewicz, Krzysztof Kwiatkowski i Stanisław Gawłowski. Trzej z nich są kojarzeni z opozycją. PiS ma w Senacie 48 przedstawicieli. W piątek - po wcześniejszych rozmowach liderów PO, PSL i SLD - ogłoszono, że kandydatem na marszałka Senatu jest senator Koalicji Obywatelskiej Tomasz Grodzki, na wicemarszałka KO rekomendowała dotychczasowego wicemarszałka izby Bogdana Borusewicza, a Lewica - Gabrielę Morawską-Stanecką. Kandydatem PiS na marszałka jest pełniący dotąd funkcje marszałka Senatu Stanisław Karczewski. Prawo i Sprawiedliwość przekonuje, że marszałek powinien być z ich ugrupowania, ponieważ PiS ma największą liczbę senatorów.",Pierwsze posiedzenie Senatu.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/goraco-w-sejmie-poslowie-precz-z-komuna/rje5tf8,"Gorąco w Sejmie. Posłowie krzyczeli: „hańba""!","Sejm wybrał szesnastu członków Trybunału Stanu i dwóch zastępców przewodniczącego tego ciała - Piotra Łukasza Juliusza Andrzejewskiego i prof. Marka Chmaja. Wcześniej posłowie poparli projekt ustawy o przekazaniu pieniędzy na 13. emerytury z Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych (SFWON) i 10 proc. podwyżkę akcyzy na alkohol i produkty tytoniowe. Przed głosowaniem w Sejmie dot. wyboru sędziów Trybunału Konstytucyjnego i posłów-członków Krajowej Rady Sądownictwa doszło do awantury. Posłowie wstawali z ław i krzyczeli „hańba"" i „precz z komuną""!","Sejm wybrał szesnastu członków Trybunału Stanu i dwóch zastępców przewodniczącego tego ciała - Piotra Łukasza Juliusza Andrzejewskiego i prof. Marka Chmaja. Wcześniej posłowie poparli projekt ustawy o przekazaniu pieniędzy na 13. emerytury z Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych (SFWON) i 10 proc. podwyżkę akcyzy na alkohol i produkty tytoniowe. Przed głosowaniem w Sejmie dot. wyboru sędziów Trybunału Konstytucyjnego i posłów-członków Krajowej Rady Sądownictwa doszło do awantury. Posłowie wstawali z ław i krzyczeli „hańba"" i „precz z komuną""! W trakcie pierwszej debaty doszło do kilku spięć na sali sejmowej. Najpierw Iwona Hartwich apelowała z mównicy: „Nie możecie szczycić się tym, że osoby niepełnosprawne otrzymują 500 zł! Ja mam nadzieję, że zrobicie prezent osobom z niepełnosprawnościami na gwiazdkę"". Później Krzysztof Gawkowski zwrócił się do Tadeusza Cymańskiego z twierdzeniem, że rząd okrada niepełnosprawnych: „Tadeusz, ja cię po ludzku pytam, czy uważasz, że dobrze czynicie, że okradacie niepełnosprawnych i dajecie swoim?"" Obrady Sejmu poświęcone wyborowi sędziów do Trybunału Konstytucyjnego zaczęły się burzliwie. Posłowie krzyczeli ""hańba"", ""precz z komuną"" i wstali z ław poselskich. Marszałek Sejmu ogłosiła przerwę. To jednak nie pomogło... Okrzyki „hańba"" pojawiły się ponownie, gdy Anna Milczanowska rozpoczęła odczytywanie życiorysu Krystyny Pawłowicz. Kilka posłanek wstało z ław poselskich. Trzymały kartki, które ułożyły w napis „hańba"". – Proszę wrócić na miejsce, będą konsekwencje – zwróciła się marszałek Sejmu. Po chwili ogłosiła przerwę, a posłanki, które trzymały kartki, zaprosiła na rozmowę.

Po przerwie emocje nie ucichły. Posłanka Milczanowska odczytywała życiorys Pawłowicz przy wtórze wznoszonych przez posłów okrzyków ""hańba"". Natomiast, kiedy odczytywała życiorys Stanisława Piotrowicza z sali dobiegły okrzyki ""precz z komuną"". – Stanisław Piotrowicz jako człowiek wrażliwy zawsze angażował się w pomoc ludziom – mówiła Milczanowska. Posłowie opozycji zaczęli krzyczeć i buczeć. Głos zabrał Przemysław Czarnek (PiS). – Komisja sprawiedliwości i praw człowieka po burzliwej dyskusji zakłócanej przez posłów opozycji postanowiła pozytywnie zaopiniować kandydatury Pawłowicz i Piotrowicza – powiedział. Michał Szczerba (KO) na mównicy: „zostały przedstawione lukrowane życiorysy PZPR-owskich działaczy. Przynajmniej dwoje kandydatów nie spełnia wymogu nieskazitelności charakteru"". Głos zabrała Kamila Gasiuk-Pihowicz (KO). – Gdybyście zapytali proboszcza z Tylawy czy poparłby kandydaturę Piotrowicza, to pewnie by poparł (...). Czy ktokolwiek z was wysłałby swoją córkę albo wnuczkę na kolana pedofila z Tylawy. Wyborcy dali Piotrowiczowi czerwone światło. Zachowanie Piotrowicza dyskwalifikuje jego kandydaturę do TK. Taka osoba powinna zostać wyrzucona poza nawias życia publicznego.  Posłanka Małgorzata Sekula- Szmajdzińska z Lewicy zaapelowała ""o powstrzymanie degradacji Trybunału Konstytucyjnego"". Natomiast Krzysztof Paszyk zwrócił uwagę, że nikt nie wziął pod uwagę ekspertyz prawnych dotyczących niespełniania przez Pawłowicz i Piotrowicza określonych prawem wymagań. Po wystąpieniu Łukasza Schreibera, który bronił kandydatów, marszałek zarządziła głosowanie. Na sali znowu rozległy się okrzyki „hańba"". 230 posłów zagłosowało za kandydaturą Krystyny Pawłowicz, 213 było przeciw. Nikt się nie wstrzymał. Nad kandydaturą Stanisława Piotrowicza Sejm zagłosował: za - 230, przeciw - 213, wstrzymali się od głosu - 0. Za kandydaturą Jakuba Steliny opowiada się - 233 posłów, przeciw - 209. Od głosu wstrzymuje się 8 posłów.",Gorąco w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-koalicja-europejska-wygrywa-wybory-do-pe-w-okregu-warszawskim/qsnrxcg,Koalicja Europejska ma powody do zadowolenia. Zaskakujący sondaż,"Złe wieści dla Kaczyńskiego! Według najnowszego sondażu IBRiS dla Radia ZET, Koalicja Europejska ma spore powody do zadowolenia. Ponad 40 proc. badanych chce oddać na nich głos. Z kolei Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na nieco ponad 32 proc. głosów. Gdzie tak jest? No właśnie. Haczyk w tym sondażu polega na tym, że przeprowadzono go w stolicy, która jest bastionem opozycji. Wyniki w skali kraju są oczywiście inne.","Złe wieści dla Kaczyńskiego! Według najnowszego sondażu IBRiS dla Radia ZET, Koalicja Europejska ma spore powody do zadowolenia. Ponad 40 proc. badanych chce oddać na nich głos. Z kolei Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na nieco ponad 32 proc. głosów. Gdzie tak jest? No właśnie. Haczyk w tym sondażu polega na tym, że przeprowadzono go w stolicy, która jest bastionem opozycji. Wyniki w skali kraju są oczywiście inne. Sondaż został przeprowadzony 24 marca 2019 roku na próbie 1100 osób. Na zwycięską w okręgu warszawskim Koalicję Europejską swój głos chce oddać 41,2 proc. głosujących. Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na 32,3 proc. głosów. Wiosna Roberta Biedronia uzyskała 6,4 proc. poparcia, Kukiz’15 – 4,8 proc., Konfederacja – 3,9 proc., Lewica Razem – 3,3 proc. Polska Fair Play Roberta Gwiazdowskiego może liczyć na poparcie rzędu 2,4 pkt proc., a Europa Christi – 0,3 proc. 5,5 proc. respondentów nie wie, na kogo odda swój głos. Jak wynika z sondażu IBRIS, w okręgu warszawskim frekwencja może wynieść ponad 50 proc. Szef IBRiS Marcin Duma tłumaczy, że przy takich wynikach sondażowych, i pomimo prawie 10 proc. przewagi KE nad PiS, oba ugrupowania mogą liczyć na dwa mandaty. – Swojego mandatu pewni mogą być Włodzimierz Cimoszewicz startujący z pierwszego miejsca z listy KE, a także Jacek Saryusz-Wolski i Ryszard Czarnecki, startujący odpowiednio z pierwszego i drugiego miejsca z listy PiS – zauważa Duma. – O obsadzie drugiego mandatu dla KE zdecyduje liczba głosów pozostałych kandydatów na tej liście. Przy dużej sile lidera listy o kolejności może decydować niewielka liczba głosów. Jeżeli Wiosna Roberta Biedronia przekroczy próg w kraju, to bardzo prawdopodobne, że jeden z przypadających jej mandatów będzie pochodzić właśnie z Warszawy i zdobędzie do Robert Biedroń – wskazuje szef IBRiS. Warszawa jest bastionem opozycji. Jednak w skali całego kraju partia rządząca ma znacznie lepszy wynik niż w stolicy. Z innego sondażu – Estymatora dla tygodnika „Do Rzeczy – przeprowadzonego przed eurowyborami, ale w skali całego kraju – wynika, że PiS zdobyłoby 42,2 proc. głosów, a Koalicja Europejska mogłaby liczyć na 39,3 proc. poparcia. ",Koalicja Europejska z dużą przewagą nad PiS w okręgu warszawskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zmarl-brytyjski-filozof-roger-scruton-mial-75-lat/dq4gt5w,W wieku 75 lat zmarł Roger Scruton. Brytyjskiego filozofa pożegnał Andrzej Duda,"Roger Scruton, brytyjski filozof, jeden z najwybitniejszych współczesnych myślicieli konserwatywnych, zmarł w niedzielę w wieku 75 lat. Jak podano w oświadczeniu na jego stronie internetowej, od sześciu miesięcy walczył z rakiem. Był autorem ponad 50 książek na temat estetyki, moralności i polityki. Był także doradcą brytyjskiego rządu. Scrutona wspomniał na Twitterze prezydent Andrzej Duda.","Roger Scruton, brytyjski filozof, jeden z najwybitniejszych współczesnych myślicieli konserwatywnych, zmarł w niedzielę w wieku 75 lat. Jak podano w oświadczeniu na jego stronie internetowej, od sześciu miesięcy walczył z rakiem. Był autorem ponad 50 książek na temat estetyki, moralności i polityki. Był także doradcą brytyjskiego rządu. Scrutona wspomniał na Twitterze prezydent Andrzej Duda. W czasach komunistycznych Roger Scruton wspierał opozycję demokratyczną w krajach Europy Środkowo-Wschodniej, w szczególności w Czechosłowacji. Z tego powodu został odznaczony wysokimi odznaczeniami państwowymi przez władze Czech, zaś w czerwcu zeszłego roku otrzymał z rąk prezydenta Andrzeja Dudy Order Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej. – Wielki Przyjaciel Polaków i wolnej, suwerennej Polski – napisał na Twitterze Andrzej Duda. Prezydent podkreślił, że Roger Scruton był jednym z najważniejszych filozofów myśli konserwatywnej. Ze smutkiem dowiedziałem się o odejściu sir Rogera Scrutona. Od wsparcia dla bojowników o wolność w Europie Wschodniej po ogromny wkład intelektualny w konserwatyzm na Zachodzie, wniósł wyjątkowy wkład w życie publiczne – podkreślił na Twitterze brytyjski minister finansów Sajid Javid. Urodzony w 1944 r. Scruton jako filozof zajmował się przede wszystkim estetyką i filozofią polityczną, w szczególności obroną tradycyjnego konserwatyzmu, który większą wagę przykłada do tradycyjnej moralności i zwyczajów niż wolnego rynku jako recepty na wszystko, co później forsowała premier Margaret Thatcher. Był autorem ponad 50 książek poświęconych filozofii i polityce, ale też sztuce, muzyce, kulturze, religii i seksualności, autorem komentarzy polityczno-kulturalnych i tekstów krytycznych oraz powieści. Był także kompozytorem (m.in. opery ""The Minister""). Został wyróżniony Nagrodą Pierwszego Czerwca przez miasto Pilzno w uznaniu za współpracę z czechosłowacką opozycją antykomunistyczną i pomoc narodowi czeskiemu w jego oporze przeciwko komunistycznemu reżimowi. Z tego samego powodu został odznaczony orderem przez prezydenta Vaclava Havla. W czerwcu 2016 r. otrzymał z rąk królowej Elżbiety II tytuł szlachecki za zasługi na polu filozofii, nauczania i edukacji publicznej. (PAP, Twitter)",Roger Scruton.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-spot-pis-wyborczy-pis-pusteobietnice/zm3xx6r,Mamy nowy spot PiS. Ostro atakują,"Wybory do Sejmu za pasem, a zatem zaczyna się walka na spoty wyborcze. Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało swój najnowszy spot pod hasłem „Koalicja pustych obietnic”, co odnosi się oczywiście do wyborczych obietnic opozycji. Przypomniano w nim m.in. wypowiedzi Grzegorza Schetyny o związkach partnerskich oraz Władysława Kosiniak-Kamysza ws. podniesienia wieku emerytalnego. Przekonuje Was ten spot?","Wybory do Sejmu za pasem, a zatem zaczyna się walka na spoty wyborcze. Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało swój najnowszy spot pod hasłem „Koalicja pustych obietnic”, co odnosi się oczywiście do wyborczych obietnic opozycji. Przypomniano w nim m.in. wypowiedzi Grzegorza Schetyny o związkach partnerskich oraz Władysława Kosiniak-Kamysza ws. podniesienia wieku emerytalnego. Przekonuje Was ten spot? Najnowszy spot partii rządzącej to zlepek wypowiedzi polityków Platformy Obywatelskiej, Polskiego Stronnictwa Ludowego oraz Nowoczesnej. Najwięcej czasu poświęcono deklaracjom szefa PO Grzegorza Schetyny. Przypomniano jak zmieniał zdanie w sprawie związków partnerskich – raz mówił, że nie ma o nich mowy, a następnie, że Platforma będzie je wspierać.  – Absolutnie nie będzie, mówię z pełną odpowiedzialnością. Na pewno nie będzie (związków partnerskich – red) – mówi lider PO. Następnie pada zapowiedź Schetyny z konwencji programowej Platformy: – Związki partnerskie, najwyższy czas je wprowadzić. Potem w spocie pojawia się Władysław Kosiniak-Kamysz. Lider ludowców mówi o podnoszeniu wieku emerytalnego do 67 roku życia. Później w nagraniu znów widać Schetynę, który zapewnia, że nie zlikwiduje 500+. W spocie zaprezentowano także wypowiedzi rzecznika Platformy Jana Grabca oraz Adama Szłapki z Nowoczesnej.  – Wiarygodność Schetyny i Kosiniaka-Kamysza jest żadna(...) Dziś ustami lidera Ludowców było to jasno powiedziane: po wyborach PO i PSL będą razem. Nieważne czy to Koalicja Polska, czy Europejska. Wiadomo, że to Koalicja Pustych Obietnic – powiedział po prezentacji spotu przewodniczący komitetu wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski. Te filmy wstrząsną polską sceną polityczną? Powstaje nowy film o przekrętach",Nowy spot PiS wyborczy PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/expose-mateusza-morawieckiego/0kyk766,Expose premiera. Wzruszające wyznanie o rodzinie,"Premier Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie expose. - Niech Bóg nad naszą drogą czuwa - zakończył swoje wystąpienie premier. - Nasz cel to polskie państwo dobrobytu. Polska nie może być wypadkową naszych interesów, tylko sumą naszych celów i ambicji - mówił wcześniej premier. Przed expose premier zamieścił wzruszający wpis na Facebooku. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał. Ministrowie z Solidarnej Polski: Zbigniew Ziobro i Michał Woś zasiedli w ławach rządowych dopiero w trakcie wystąpienia premiera.","Premier Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie expose. - Niech Bóg nad naszą drogą czuwa - zakończył swoje wystąpienie premier. - Nasz cel to polskie państwo dobrobytu. Polska nie może być wypadkową naszych interesów, tylko sumą naszych celów i ambicji - mówił wcześniej premier. Przed expose premier zamieścił wzruszający wpis na Facebooku. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał. Ministrowie z Solidarnej Polski: Zbigniew Ziobro i Michał Woś zasiedli w ławach rządowych dopiero w trakcie wystąpienia premiera. Expose premiera Mateusza Morawieckiego rozpoczęło się po godz.10. Zanim na mównicę wszedł premier, przez chwilę blokował ją Grzegorz Braun z Konfederacji, który zgłosił wniosek formalny o uzupełnienie porządku obrad i dyskutował z marszałek Sejmu. Do posła Konfederacji podszedł Marek Suski. - Proszę nie wchodzić ze mną w kontakt cielesny - mówił Braun do Suskiego. Braun ostatecznie zszedł z mównicy, wcześniej z premierem uścisnęli sobie dłonie.   - Polacy powierzyli PiS zadanie budowy państwa dobrobytu, bezpiecznego i nowoczesnego. Powierzyli nam to zadanie w wyborach, które miały najwyższą frekwencję od 30 lat - mówił w Sejmie premier. - Polska staje przed dziejową szansą, wyzwaniem. Od naszych decyzji zależy, czy będziemy kształtować nowy porządek, czy ktoś ustali go za nas. Dlatego w obliczu globalnych wyzwań liczę na porozumienie wszystkich sił politycznych, dla Polski, dla rozwoju, w imię normalności - kontynuował Morawiecki. - Potrzebujemy odważnej Polski i odważnej wizji Polski. Musimy dalej pracować na naszą pozycję w sieci nowoczesnych gospodarek. (...) Naszym głównym celem, celem celów, jest zbudowanie Polski jako najlepszego miejsca do życia. Polski codziennej normalności, dobrobytu, spokoju na ulicach i na jej granicach. To marzenie milionów Polaków - dowodził. - W ostatnich latach przebiliśmy rozwojowy szklany sufit. Poziom rozwoju dochodów Polaków w relacji do najwyżej rozwiniętych gospodarek jest najwyższy od rozpoczęcia transformacji - mówił. Premier Morawiecki w expose mówił o tym, że obecna władza walczy skutecznie z nierównościami społecznymi. - Wskaźnik Giniego spadł poniżej 28 punktów. W zaledwie 4 lata poziom jest taki jak w Danii, a niższy niż przeciętnie w Europie - mówił.

Szef rządu wspominał o programach społecznych PiS: 500+, 13. emeryturze czy obniżonym PIT. Zapowiedział, że jego rząd będzie kontynuować wypłatę 13. emerytury, a w 2025 r. wypłaci ""czternastki"". Premier Morawiecki straszy wojną kulturową. ""To podkładanie pod Polskę ładunku wybuchowego"" Mateusz Morawiecki dużo miejsca poświęcił kwestii rodziny. - Rodzina to bastion całej Polski - podkreślił. Przekonywał, że PiS wzmacnia rodzinę i docenia pracę kobiet, a wsparcie dla dużych rodzin jest większe niż kiedykolwiek. - Dla rodzin z trójką i więcej dzieci zaproponujemy kolejne ulgi i udogodnienia - zapowiedział szef rządu. Dodał, że w kwestii rodziny ""nie ma miejsca na eksperymenty ideologiczne"". - Dzieci są nietykalne, kto podniesie na nie rękę, tę ideologiczną rękę, ten podnosi rękę na całą wspólnotę. Po tych słowach premier został nagrodzony gromkimi brawami przez posłów PiS. - Kto chce dzieci zatruć ideologią, rozbić więzi rodzinne, bez zaproszenia wejść do szkół, ten podkłada pod Polskę ładunek wybuchowy, chce wywołać wojnę kulturową. Nawet jeśli ktoś spróbuje to wygramy tę wojnę, wygra ją rodzina. Rodzina to sprawa arcypolska - mówił premier. Premier mówił też o bezpieczeństwie na drogach. - Utworzymy program bezpiecznej infrastruktury drogowej - zapowiedział szef rządu. Szef rządu mówił o wprowadzeniu pierwszeństwa pieszych na przejściach jeszcze przed wejściem na nie. - Największym wrogiem bezpieczeństwa na drogach jest alkohol. Wciąż słyszymy o tragediach. Będziemy zaostrzać politykę karania pijanych kierowców. Wzmocnimy profilaktykę dla osób zagrożonych tą straszną chorobą - powiedział premier. Poinformował o planach wprowadzenia możliwości korzystania z BUS-pasów, gdy w samochodzie znajdują się minimum cztery osoby. Zapowiedział wprowadzenie rozwiązań, które zagwarantują ""autentyczną wolność słowa, sztuki, wolność badań naukowych, bez krępującej poprawności politycznej"". Wolność ta ma dotyczyć również przedsiębiorców. - Nikt nie może np. zmuszać drukarza, żeby drukował plakaty, które godzą w jego wartości - przekonywał. - Jesteśmy narodem tolerancji, ale jesteśmy też narodem wolności. Polskość to wolność, polskość to solidarność, polskość to normalność - podkreślił premier. Morawiecki mówił, że PiS inwestuje w oświatę. Tylko w tym roku subwencję zwiększyliśmy o 3,8 mld zł. Nasi poprzednicy przez cztery lata zwiększyli ją o 3,5 mld zł - mówi premier. Zapowiedział uruchomienie program o wartości 2 mld zł, który sprawi, że ""polska szkoła będzie odpowiadała potrzebom przyszłości"". - Nasz cel to co najmniej 1000 zeroemisyjnych szkół - mówił. - Skrócimy czas rozpatrywania spraw w sądach - zapewniał Morawiecki. - Nasi obywatele mają prawo, aby sądy w końcu zaczęły normalnie funkcjonować - dodał. Te słowa wywołały poruszenie w ławach opozycji. Premier zapowiedział wprowadzenie pakietu badań dla każdego Polaka po 40. roku życia i przeznaczenie niemal 1 mld zł na Centrum Onkologii. - Utworzymy fundusz modernizacji szpitali - dodał. Premier mówił o objęciu refundacją setek leków, podniesieniu wydatki na zdrowie o ponad 50 proc., z 70 mld do 106 mld zł. - Zainwestujemy w kulturę aktywności fizycznej - zapowiedział. Mateusz Morawiecki, który chwilowo pełni funkcję ministra sportu, żartował: - Dysponuję na ten temat pewną wiedzą, bo konsultowałem to bezpośrednio z ministrem sportu. Premier krytykuje OFE i chwalił się programem PPK. Wzywał parlament do zmiany konstytucji, by zagwarantować prywatność i ochronę środków z PPK. - Tak możemy przywrócić zaufanie Polaków - mówił premier. Zapowiedział powołanie w rządzie funkcji pełnomocnika ds. odnawialnych źródeł energii i systemu kaucyjnego na jednorazowe butelki plastikowe. Mówił też o kolejnych ulgach dla osób, które korzystają z przyjaznych dla środowiska środków transportu oraz rozwijaniu programu ""Czyste powietrze"" W ramach planu mieszkaniowego PiS, premier zapowiedział budowę 200 tys. mieszkań w ramach programu ""Mieszkanie Plus"". Jeśli chodzi o relacje z UE to plan Morawieckiego jest następujący: solidarność i sprawiedliwość, sprawiedliwe podatki, uczciwa konkurencja, walka o traktatową swobodę świadczenia usług, ambitny budżet, partnerstwo Zachodu. - W Unii przyda się trochę więcej prawa i sprawiedliwości - rzucił. - Chcemy ambitnej Unii Europejskiej, otwartej na przyjęcie nowych członków, na Bałkany Zachodnie - zadeklarował Morawiecki. - Wielkość to kwestia wyboru. Niech Bóg nad naszą drogą czuwa - zakończył swoje wystąpienie premier. Przed expose premier zamieścił wzruszający wpis na Facebooku. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał. Czego po expose spodziewała się Platforma? - Premier powinien powiedzieć o tym, co jest ważne dla wszystkich Polaków - to kwestia kryzysu w służbie zdrowia, zapaści w edukacji i stanie finansów publicznych. Myślę, że od tych kwestii nie może uciec - podkreślił rzecznik Platformy Jan Grabiec. Zdaniem posła KO, bardzo ważne jest też wyjaśnienie przez Morawieckiego jego sytuacji finansowej. - To kwestia tej schowanej ustawy o majątku najważniejszych osób w państwie. Przecież Mateusz Morawiecki przepisał majątek na żonę i myślę, że powinien wyjaśnić to Polakom, bo już dwie kampanie odbyły się w cieniu znaku zapytania w tej kwestii - zaznaczył Grabiec. Barbara Nowacka oceniła, że ""po czterech latach rządów PiS ciężko mieć nadzieję na jakąś zmianę i poprawę kursu"". Posłanka zarzuciła m.in. Prawu i Sprawiedliwości ""bardzo wąskie rozumienie polityki społecznej"". - To wyłącznie jeden program - 500 Plus. PiS nie rozumie, że polityka społeczna to cały system zabezpieczeń, system emerytalny, system edukacyjny i rynku pracy - oceniła Nowacka. Jej zdaniem ""symbolem"" rządu Mateusza Morawieckiego jest program ""Mieszkanie Plus"". - Opowiadano o tym jak to wiele mieszkań będzie, a mieszkania dla tych, którzy ich potrzebują, nie powstają, podobnie jak elektryczne samochody. Spodziewam się kolejnego odcinka bajek, które później okaże się, że nie mają wiele wspólnego z rzeczywistością - dodała. Nowy rząd Morawieckiego będzie liczył 20 resortów. Wicepremierami pozostali Piotr Gliński, Jarosław Gowin i Jacek Sasin. W nowym rządzie nie będzie Ministerstwa Energii oraz Ministerstwa Przedsiębiorczości i Technologii, Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju. Powstanie natomiast Ministerstwo Rozwoju, Ministerstwo Funduszy i Polityki Regionalnej oraz Ministerstwo Aktywów Państwowych. Z dotychczasowego resortu środowiska zostaną wydzielone dwa osobne: Ministerstwo Środowiska oraz Ministerstwo Klimatu.  Szef rządu tymczasowo pokieruje również Ministerstwem Sportu. Rzecznik rządu mówił wcześniej PAP, że obecnie ciągle trwają rozmowy z dwoma kandydatami na temat objęcia resortu sportu. Ponadto w piątek na ministrów-członków Rady Ministrów zostali powołani: Michał Dworczyk (który będzie kierował KPRM), Konrad Szymański (będzie odpowiadał za sprawy europejskie), Łukasz Schreiber (zostanie szefem Komitetu Stałego Rady Ministrów) oraz Michał Woś (który finalnie, po nowelizacji ustawy o działach administracji rządowej obejmie ministerstwo środowiska). (Źródło: PAP)",xpose premiera. Wzruszające wyznanie o rodzinie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/po-ko-przedstawia-7-grzechow-glownych-pis/1hrte01,"KO ostro oskarża rządzących! ""Siedem grzechów głównych PiS""","Posłanka PO-KO i była wiceminister finansów w rządach Donalda Tuska i Ewy Kopacz Izabela Leszczyna podczas panelu ""Uzdrowić gospodarkę"", będącego częścią Forum Programowego Koalicji Obywatelskiej, przedstawiła ""siedem grzechów głównych zarządzania finansami publicznymi przez PiS"". Prawo i Sprawiedliwość oberwało miedzy innymi za obciążenia podatkowe i zadłużanie państwa mimo dobrej koniunktury.","Posłanka PO-KO i była wiceminister finansów w rządach Donalda Tuska i Ewy Kopacz Izabela Leszczyna podczas panelu ""Uzdrowić gospodarkę"", będącego częścią Forum Programowego Koalicji Obywatelskiej, przedstawiła ""siedem grzechów głównych zarządzania finansami publicznymi przez PiS"". Prawo i Sprawiedliwość oberwało miedzy innymi za obciążenia podatkowe i zadłużanie państwa mimo dobrej koniunktury. W trakcie Forum Programowego Koalicji Obywatelskiej lider PO Grzegorz Schetyna przedstawił pozytywny program PO-KO na wybory parlamentarne, które odbędą się w październiku tego roku, tzw. szóstkę Schetyny. Ta szóstka w skrócie to: - Wyższe pensje (600+) - osoby zarabiające poniżej 4,5 tysiąca brutto mają dostać premie, a dochód osób zarabiających pensje minimalną ma wzrosnąć o 600 złotych. - Poprawa sytuacji w służbie zdrowia - termin oczekiwania na SOR-ze ma nie być dłuższy niż 60 minut, a do specjalisty - 21 dni. - Poprawa sytuacji osób starszych - m. in. utrzymanie na stałe trzynastej emerytury. - Naprawa systemu edukacji - posprzątanie po „koszmarnym bałaganie” związanym z reformą Zalewskiej i podwyżki dla nauczycieli. - Ochrona środowiska - czyste powietrze i woda. - Zobowiązujemy się, że do 2030 r. wyeliminujemy węgiel w ogrzewaniu domów i mieszkań, do 2035 r. - w ogrzewaniu systemowym, a do 2040 r. - w energetyce - stwierdził Grzegorz Schetyna. Oprócz pozytywnego programu, nie obyło się bez krytyki partii rządzącej. Izabela Leszczyna przedstawiła „siedem grzechów głównych PIS w finansach”. Oto one: - Pierwszy grzech główny PiS-u to nałożenie na nas 40 nowych lub podwyższonych podatków - powiedziała Leszczyna. Drugi grzech główny - Zadłużanie państwa w czasie świetnej koniunktury gospodarczej Mimo nowych podatków i dobrej koniunktury, zadłużenie państwa rośnie. - W czasie dobrej koniunktury należy przygotowywać poduszkę bezpieczeństwa, taki bufor, który będzie można wykorzystać, jak przyjdą chudsze czasy – stwierdziła Leszczyna. W 2018 roku, jak wynika z danych Głównego Urzędu Statystycznego, skrajne ubóstwo wzrosło z 4 do 5 proc. - I to w czasie, gdy mamy największy w historii program socjalny 500 plus – podkreślała Leszczyna. Czwarty grzech główny - przez cztery lata ""mamy kompletny brak jakichkolwiek działań motywujących ludzi do aktywności zawodowej"" Leszczyna mówiła, że chociaż PO rozumie, że „społeczeństwo polskie nie jest gotowe na podniesienie wieku emerytalnego”, to z drugiej strony niesprawiedliwe jest skazywanie Polaków na głodowe emerytury. PO chce wprowadzić rozwiązania premiujące starszych Polaków, którzy zdeklarują się pracować dłużej. Piąty grzech główny - usztywnienie wydatków budżetowych bez trwałego zabezpieczenie dochodów, które te wydatki sfinansują Krytycy rządu wskazują, że swoje pomysły rząd PiS finansuje z doraźnych zastrzyków budżetowych, na przykład tzw. opłaty przekształceniowej przy transferze środków z OFE do IKE, która w dwa lata ma zapewnić około 19 miliardów złotych wpływu do budżetu. - Bez inwestycji nie ma długoterminowego, prawdziwego, odpowiedniego wzrostu gospodarczego – stwierdziła Leszczyna. Nie ma pieniędzy na wynagrodzenie nauczycieli, brakuje środków w służbie zdrowia. Premier Morawiecki obiecał w expose 6 proc. PKB na służbę zdrowia, a taki pułap planowany jest dopiero w 2050 roku. Zdaniem Leszczyny, to nie wszystkie puste obietnice PiS. 25 proc. PKB na inwestycje, 8 tysięcy kwoty wolnej od podatku, pomoc frankowiczom, szybsza praca sądów, mieszkanie+, śmigłowce dla wojska, drony, promy i Luxtorpeda, powietrze bez smogu - wylicza na Twitterze. Do Forum Programowego PO-KO odniósł się w poniedziałek rano na antenie TVP Info wicepremier Jacek Sasin. - PO jest w stanie powiedzieć wszystko, jeśli uważa, że w danej chwili opłaca się to powiedzieć - powiedział między innymi. - Platforma nie tylko składa puste obietnice, obietnice, których nie zamierza zrealizować, ale również świadomie składa obietnice idące w zupełnie przeciwnym kierunku, niż to, co chce zrobić - dodał. Sasin stwierdził też, że Schetyna każdego dnia mówi co innego, na przykład w sprawie związków partnerskich. Na koniec zaś ironizował i dodał, że nazywając program PiS tanim populizmem, Schetyna ""postanowił iść naszą drogą"".",FORUM PROGRAMOWE KOALICJI OBYWATELSKIEJ W WARSZAWIE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-nie-startuje-w-wyborach-prezydenckich-komentarze/wy1y7qy,W Platformie nie płaczą po Tusku,"W Platformie Obywatelskiej od dawna narastała niepewność i bunt, ponieważ Donald Tusk (62 l.) nie mógł się zdecydować, czy chce wystartować w wyborach prezydenckich. Teraz już wszystko wiadomo - PO musi szukać innego kandydata. W rozmowie z Faktem politycy PO: Borys Budka, Jan Grabiec oraz Tomasz Siemoniak komentują decyzję Donalda Tuska. W ich słowach trudno dostrzec żal na decyzję Donalda Tuska.","W Platformie Obywatelskiej od dawna narastała niepewność i bunt, ponieważ Donald Tusk (62 l.) nie mógł się zdecydować, czy chce wystartować w wyborach prezydenckich. Teraz już wszystko wiadomo - PO musi szukać innego kandydata. W rozmowie z Faktem politycy PO: Borys Budka, Jan Grabiec oraz Tomasz Siemoniak komentują decyzję Donalda Tuska. W ich słowach trudno dostrzec żal na decyzję Donalda Tuska. Platforma Obywatelska w ostatnim czasie była w kropce. W partii mówiło się, że Tusk nie określając się co do startu w wyborach, blokuje rozpoczęcie kampanii prezydenckiej. Nawet kiedy Grzegorz Schetyna (56 l.) w połowie października specjalnie poleciał do niego do Brukseli namawiać na start w wyborach, Tusk nie dał odpowiedzi. W końcu, pospieszany przez byłych partyjnych kolegów postanowił ostatecznie przeciąć spekulacje. - Nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich - poinformował wczoraj szef Rady Europejskiej. - Uważam, że możemy te wybory wygrać, ale do tego potrzebna jest kandydatura, która nie jest obciążana bagażem trudnych, niepopularnych decyzji, a ja takim bagażem jestem obciążony od czasów, kiedy byłem premierem - wytłumaczył Tusk. Jak zapowiedział, będzie wspierał kandydata opozycji na prezydenta. Problem w tym, że Platforma jeszcze nie wie, kto nim będzie. Czy gotowa do podjęcia wyzwania Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l.), czy może ktoś inny? Członkowie PO są bardzo ostrożni w wypowiadaniu się w tym temacie. - Przed kilkoma dniami debatowaliśmy nad prawyborami bądź wyłonienia bezpośrednio kandydata. Myślę, że ta decyzja w tym tygodniu zapadnie w związku z tym, że nie ma już tej perspektywy niepewności co do decyzji przewodniczącego Donalda Tuska - mówi w rozmowie z Faktem rzecznik PO Jan Grabiec (47 l.). Za kandydaturą Kidawy-Błońskiej opowiada się Borys Budka z PO. - Donald Tusk wyraźnie wskazał, że trzeba znaleźć kogoś, kto będzie bardziej niż on łączył Polaków i na tę chwilę wydaje się, że Małgorzata Kidawa-Błońska to jest ta kandydatka, ale poczekajmy na decyzję zarządu krajowego - mówi Faktowi. To zrozumiała i racjonalna decyzja przewodniczącego Donalda Tuska. Rozumiem, że ocenił, że z Brukseli będzie w stanie wspierać działania opozycji efektywniej niż jako kandydat. Ocenił perspektywę kampanii wyborczej i mimo niewątpliwych atutów, ogromnej, wypracowanej w ostatnich latach pozycji międzynarodowej i kompetencji, że jego praca w Brukseli będzie bardziej efektywna. Tak to rozumiemy i przyjmujemy ze zrozumieniem. W tym tygodniu, zgodnie z zapowiedzią odbędzie się posiedzenie zarządu krajowego PO i podejmiemy decyzję co do sposoby wyłonienia kandydata. Przed kilkoma dniami debatowaliśmy nad prawyborami bądź wyłonienia bezpośrednio kandydata. Myślę, że ta decyzja w tym tygodniu zapadnie w związku z tym, że nie ma już tej perspektywy niepewności co do decyzji przewodniczącego Donalda Tuska. Borys Budka: ""Wydaje się, że Małgorzata Kidawa-Błońska to jest ta kandydatka"" Donald Tusk potwierdził to, co powiedział kilka tygodni temu. Wskazywał, żeby poszukać takiego kandydata, który będzie w stanie zyskać zaufanie i głosy wyborców nie tylko Platformy Obywatelskiej. Że to musi być osoba, która w drugiej turze będzie w stanie realnie wygrać z urzędującym prezydentem. Donald Tusk wie doskonale i to dzisiaj wyraźnie powiedział, że jego jako byłego premiera obciążają niepopularne decyzje, które były kiedyś potrzebne, z których nie ma zamiaru się wycofywać, ale które powoduje, że dla części elektoratu on jest nieakceptowalny. To decyzja dojrzałego polityka, prawdziwego patrioty, który chce, żeby Polska miała najlepszego prezydenta i chce, by dobry kandydat wygrał z Andrzejem Dudą. Ja bardzo cenię Tuska za tą decyzję. Bardzo dobrze, że całkowicie przeciął wszelkie spekulacje. Oczywiście teraz piłka jest po naszej stronie. Myślę, że do końca tygodnia powinniśmy rekomendować kandydata bądź kandydatkę na prezydenta bądź, czego chcą niektórzy członkowie PO, podjąć decyzję o prawyborach, która wydaje się być w tej chwili ryzykowna. Przed nami w piątek jest decyzja zarządu PO, czy przystępować do formuły prawyborów, czy też uznać, że prawybory odbyły się 13 października i uznać, że Małgorzata Kidawa-Błońska otrzymując rekordowy wynik w Warszawie, w Polsce najlepszy spośród wszystkich, otrzymując ponad 70 proc wszystkich głosów oddanych w stolicy na Koalicję Obywatelską, wygrała tego rodzaju prawybory. Ja zawsze powtarzałem, że mamy trzech równorzędnych kandydatów na prezydenta: Donalda Tuska, Małgorzatę Kidawę-Błońską i Rafała Trzaskowskiego. Rafał Trzaskowski jako niespełna roczny prezydent Warszawy nie zgłasza takich aspiracji, wie, że w tej chwili ma wyzwania w Warszawie, Donald Tusk wyraźnie wskazał, że trzeba znaleźć kogoś, kto będzie bardziej niż on łączył Polaków i na tę chwilę wydaje się, że Małgorzata Kidawa-Błońska to jest ta kandydatka, ale poczekajmy na decyzję zarządu krajowego. My jesteśmy naprawdę demokratycznym ugrupowaniem. Tam 32 osoby będą zastanawiały się nad tym. Trudna i odpowiedzialna decyzja Donalda Tuska, który zdał sobie sprawę z tego, że kalendarz polityczny w Polsce bardzo przyspieszył po wyborach parlamentarnych i jego osobisty plan, żeby decyzję co do przyszłości podać na początku grudnia zaczął ciążyć opozycji, bo bez jego decyzji nie byliśmy w stanie zrobić następnego kroku. To wyraz jego odpowiedzialności za całą sytuację. W jego oświadczeniu padły dwie ważne deklaracje - pierwsza o wsparciu kandydata opozycji. Za wcześnie mówić o szczegółach, ale sądzę, że to bardzo istotna deklaracja. Druga, która mówi o tym, że ma świadomość tego, że ma pewien bagaż jako premier, który ponosi odpowiedzialność za swoje decyzje i nie ucieka od odpowiedzialności wzorem innych polityków, którzy nie lubią gdy przypomina im się ich decyzje. To trzeba odczytać w taki sposób, że dobrze widzi takich kandydatów, którzy takich obciążeń nie mają i być może mają większe szanse. Pytany o to, czy Donald Tusk mógł się wystraszyć starcia z prezydentem Andrzejem Dudą, kiedy sondaże jednoznacznie wskazują, że przegrałby je, odpowiada: - Myślę, że nie. Donald Tusk do strachliwych nie należy. I z pewnością, gdyby się zdecydował na kandydaturę, w kampanii bardzo szybko by się ta różnica zniwelowała. Andrzej Duda będzie mieć problemy w tej kampanii bo będzie się musiał zmierzyć z bardzo słabym bilansem swojej prezydentury, niesamodzielnej, partyjnej, uwikłanej w różne trudne sytuacje i dziwaczne decyzje, łamanie Konstytucji, praworządności, więc nie sądzę, żeby Donald Tusk obawiał się akurat rywalizacji z prezydentem Dudą. Pamiętajmy, że jest politykiem, który osiągnął szczyty jeśli chodzi o politykę europejską i polską i przez dwa lata spekulacji nie dał do rozumienia, że chce kandydować. To wszyscy tego oczekiwali i sobie tego życzyli, natomiast on konsekwentnie unikał deklaracji. A gdy w listopadzie stało się to sporym problemem dla wszystkich, to te spekulacje przeciął. To oznacza, że od dawna miał taki zamiar i 2 grudnia chciał to właśnie powiedzieć. To są zbyt poważne rzeczy i nie są podejmowane pod wpływem chwili, czy przestrachu. Jestem przekonany o tym, że w kampanii wyborczej znając jego potencjał i doświadczenie, tylko by zyskiwał.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/panstwowa-inspekcja-pracy-gigantyczne-premie/zmk30vz,"Zadowoleni z PIP? Prezes otrzymał gigantyczną nagrodę, jego zastępcy też!","Ponad 24 miliony złotych poszło na nagrody w Państwowej Inspekcji Pracy w 2018 r. Najwięcej dostali Główny Inspektor Pracy oraz jego trzej zastępcy. To kwoty w przedziale od 40,8 do 59,1 tys. zł! Jedni je krytykują, a inni zauważają, że bez nagród doszłoby do paraliżu płacowego w tej instytucji. To wszystko na tle konfliktu i napięcia, które ogarnęło instytucję.","Ponad 24 miliony złotych poszło na nagrody w Państwowej Inspekcji Pracy w 2018 r. Najwięcej dostali Główny Inspektor Pracy oraz jego trzej zastępcy. To kwoty w przedziale od 40,8 do 59,1 tys. zł! Jedni je krytykują, a inni zauważają, że bez nagród doszłoby do paraliżu płacowego w tej instytucji. To wszystko na tle konfliktu i napięcia, które ogarnęło instytucję. W zeszłym roku Wiesław Łyszczek Główny Inspektor Pracy otrzymał 59,1 tys. zł nagrody. Jego trzej zastępcy otrzymali: 40,8 tys. zł, 41,7 tys. zł oraz 48,3 tys. zł. Gdyby podzielić to na 12 miesięcy, to oznaczałoby pensję dyrektora PIP większą o 4928 zł. Jak podaje „Dziennik Gazeta Prawna” w tym roku zdołano już wypłacić część nagród. Do lipca główny inspektor dostał 19,7 tys. zł, a jego zastępcy 15 tys. zł, 16,1 tys. zł oraz 17,2 tys. zł. Gazeta porównuje wysokość nagród w PIP do tych, które w 2017 r. przyznała sobie i swoim ministrom premier Beata Szydło. Było to 65 tys. zł. Ujawnienie wysokości tych nagród wywołało oburzenie opinii publicznej, aż nawet zainterweniował sam prezes PiS. Nagrodzeni mieli oddać pieniądze na Caritas. Jak się niedawno okazało niewielu to zrobiło. Na konto Caritasu wpłynęło nieco ponad 650 tys. zł. To niespełna 10 proc. z kwoty 7 mln zł, a tyle wypłacono ministrom i wiceministrom w formie nagród. Inspekcja pracy podlega Radzie Ochrony Pracy, której przewodniczącym jest poseł PIS Janusz Śniadek. Dlatego ""DGP"" poprosiło go o komentarz. W ocenie Śniadka ""chore jest to, że trzeba posługiwać się formułą nagród, aby nie doszło do paraliżu płacowego w instytucji"". Zaznaczył przy tym, że przez lata poziom płac w PIP był zaniżony. Dopiero w 2016 i 2017 r. pracownicy inspekcji otrzymali podwyżki. Kolejne przewidziano także w tym roku (średnio o 500 zł). Jednak posłanka opozycji, Izabela Katarzyna Mrzygłocka, która jest jest członkinią Rady Ochrony Pracy, nie uważa, by usprawiedliwiało to tak wysokich nagród.  Gazeta przypomina także, że w PIP od prawie roku trwa spór zbiorowy, a jedną z jego przyczyn jest niewłaściwy podział środków na płace. ",Wiesław Łyszczek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pan-andrzej-i-rechot-pogardy-zaskakujacy-final/yz8y221,"Pan Andrzej i ""rechot pogardy"". Zaskakujący finał","Krótkie filmiki z udziałem ubranego w zieloną bluzę pana Andrzeja, nakręcone przez polityków PO w 12-tysięcznym Węgrowie wywołały awanturę w internecie. PiS zarzucił opozycji, że odnosi się z pogardą do zwykłych ludzi. Bartosz Arłukowicz w kolejnym wideo zamknął atakującym usta.","Krótkie filmiki z udziałem ubranego w zieloną bluzę pana Andrzeja, nakręcone przez polityków PO w 12-tysięcznym Węgrowie wywołały awanturę w internecie. PiS zarzucił opozycji, że odnosi się z pogardą do zwykłych ludzi. Bartosz Arłukowicz w kolejnym wideo zamknął atakującym usta. Pan Andrzej, mieszkaniec Węgrowa, miasta położonego 80 km na wschód od Warszawy, stał się w weekend bohaterem internetu. W sobotę pojawił się na dwóch filmikach, które na swoim profilu na Twitterze udostępnił europoseł PO Bartosz Arłukowicz. - Mówią, że jest pan najsłynniejszym wsparciem PiS w Węgrowie - zagadnął mężczyznę Arłukowicz. - Niech pan mnie nie denerwuje - odpowiedział pan Andrzej i odszedł, a w reakcji na jego komentarz, Arłukowicz i towarzysząca mu Barbara Nowacka głośno się roześmiali.  W kolejnym nagraniu Arłukowicz pytał go, czy głosuje na PiS, a pan Andrzej kręcił głową. Nowacka zaś dopowiadała: ""bo kto by głosował"". Do sprawy odniosła się na konwencji PiS w Katowicach była premier, a obecnie europosłanka Beata Szydło. - Jest nas coraz więcej i to jest naprawdę wielka rzecz, ale nie możemy pozwolić sobie na to, by ten rechot pogardy, który wczoraj wybrzmiał w Węgrowie, roznosił się na całą Polskę. To jest dla nas zadanie na najbliższe miesiące - grzmiała. Wieczorem Arłukowicz wrzucił na Twittera kolejne nagranie z udziałem pana Andrzeja, a byłej premier i PiS zarzucił uprawianie propagandy i antagonizowanie Polaków. ""Wy tego nigdy nie zrozumiecie! To jest poza Wami. My po prostu lubimy ludzi. A to co zrobiliście dzisiaj z Panem Andrzejem, Wasza dzisiejsza manipulacja i lejąca się propaganda - obrzydliwe"" - napisał na Twitterze. Na filmie bohater internetu mówi, że nie czuje żadnej urazy, bo ""nie było do niej żadnego powodu, by miał czuć się urażony"".   ""Rewelacja! Wróciliście do p. Andrzeja! Propaganda zdemaskowana. I jak się pani teraz czuje, pani Szydło? Jak się czują politycy PiS? Jak wam z tym, TVP?

Powinniście się wstydzić!"", ""Super! #KoalicjaTeam do ludzi się uśmiecha :)"" - komentowali internauci. ","Pan Andrzej i ""rechot pogardy"". Zaskakujący finał",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynaste-emerytury-wyplacane-z-funduszu-solidarnosciowego/k9hfclh,Trzynaste emerytury wypłacane z Funduszu Solidarnościowego,"Sejm odrzucił poprawkę Senatu, która ustanawiała, że pieniądze z Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych będą mogły być wypłacane tylko dla niepełnosprawnych. Przegłosowano taką wersję ustawy, która zakłada, że będzie z nich finansowana także wypłata i obsługa trzynastych emerytów. Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych zmienia nazwę na Fundusz Solidarnościowy.","Sejm odrzucił poprawkę Senatu, która ustanawiała, że pieniądze z Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych będą mogły być wypłacane tylko dla niepełnosprawnych. Przegłosowano taką wersję ustawy, która zakłada, że będzie z nich finansowana także wypłata i obsługa trzynastych emerytów. Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych zmienia nazwę na Fundusz Solidarnościowy. Sejm opowiedział się w piątek przeciw głównej poprawce Senatu do nowelizacji ustawy o Solidarnościowym Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych. Zmiana ta przewidywała, że pieniądze ze źródeł dotąd zasilających SFWON będą mogłyby być przeznaczane jedynie na rzecz niepełnosprawnych. W trakcie głosowania głos zabierali posłowie opozycji, którzy wskazywali, że senackie poprawki zostały wypracowane ze środowiskiem osób niepełnosprawnych. Przypominali także, iż fundusz został utworzony w celu wsparcia tej grupy osób. ""Kiedy przed rokiem wprowadzano Solidarnościowy Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych uzasadnieniem dla wprowadzenia nowego podatku oraz przejęcia pieniędzy z Funduszu Pracy była potrzeba wspierania osób niepełnosprawnych. Ta ustawa z nazwy funduszu wykreśla wsparcie osób niepełnosprawnych i to budzi oczywisty niepokój osób niepełnosprawnych, że ten fundusz przestanie im służyć"" - przekonywał Sławomir Piechota (KO). Także liderka ubiegłorocznego protestu osób niepełnosprawnych w Sejmie, obecnie posłanka KO Iwona Hartwich podkreślała, że fundusz w swoim założeniu miał służyć wyłącznie osobom niepełnosprawnym. ""Wczoraj jeszcze państwo dzieliliście się opłatkiem, dziś pozbawiacie osoby z niepełnosprawnościami szansy na odrobinę lepszego życia. Bo czym miał być fundusz solidarnościowy, to ja doskonale wiem, ale państwo również wiedzą, z czego wynikał. (...) Powstał wyłącznie w celu pomocy osobom z niepełnosprawnościami. To była wasza odpowiedź na nasz protest"" - mówiła Hartwich. ""Okradacie dzisiaj osoby z niepełnosprawnościami, szczególnie zwracam się do pana (Jarosława) Kaczyńskiego i premiera (Mateusza) Morawieckiego. To jest hańba tego rządu, jeżeli państwo do tego doprowadzicie"" - dodała. Po tym wystąpieniu głos zabrała minister rodziny Marlena Maląg. ""Szanowna pani poseł, dobrze byłoby gdybyśmy operowali faktami. To rząd Prawa i Sprawiedliwości i Zjednoczonej Prawicy pokazał, że tworzy szeroką koalicję na rzecz wsparcia osób niepełnosprawnych"" - mówiła Maląg przy okrzykach posłów opozycji i brawach obozu rządzącego. Minister zaznaczyła, że w 2015 r. poprzedni rząd przekazał na rzecz osób niepełnosprawnych 34 mld zł. ""My dzisiaj dajemy 44 mld zł. To są nowe programy, nowe działania. Szanowni państwo, stańmy w prawdzie tworząc koalicję na rzecz wsparcia osób niepełnosprawnych. My służymy i służyć będziemy osobom niepełnosprawnym"" - podkreśliła. Zgodnie z nowelizacją Solidarnościowy Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych (SFWON) zmieni nazwę na Fundusz Solidarnościowy, a pieniądze z niego będą mogły być przeznaczane nie tylko na osoby niepełnosprawne, ale także na emerytów i rencistów. Z pieniędzy Funduszu będą mogły być finansowane tzw. trzynaste emerytury wraz z kosztami ich obsługi, a także renta socjalna i zasiłek pogrzebowy, który przysługuje w razie śmierci osoby pobierającej rentę socjalną. Ustawa przewiduje, że pieniądze na refundację tzw. trzynastych emerytur i rent z 2019 r., wypłaconych z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych, są kosztami Funduszu Solidarnościowego. Tym samym Fundusz przekaże do FUS pieniądze na refundację tego świadczenia. Minister finansów wpłaci do Funduszu Rezerwy Demograficznej pieniądze z budżetu państwa, zablokowane w części dotyczącej Zakładu Ubezpieczeń Społecznych. Funduszowi z kolei zostanie udzielone do 9 mld zł pożyczki z Funduszu Rezerwy Demograficznej. Źródłem przychodów SFWON jest przede wszystkim obowiązkowa składka stanowiąca 0,15 proc. podstawy wymiaru składki na Fundusz Pracy, a także danina solidarnościowa od dochodów osób fizycznych – w wysokości 4 proc. od nadwyżki dochodów powyżej miliona złotych za rok podatkowy (suma dochodów będzie pomniejszana o zapłacone składki na ubezpieczenia społeczne). Pierwszy raz daninę najbogatsi podatnicy zapłacą w 2020 r. od dochodów uzyskanych w 2019 r. Podwyżki emerytur w 2020 roku. Jedni dostaną kilkadziesiąt złotych, inni ponad 700 zł",Kobieta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-z-najlepsza-kampania-wyborcza-bardzo-slaby-wynik-ko-sondaz/bknnlw3,Takiego sondażu jeszcze nie było! PiS rozbił bank,"Miażdżąca przewaga partii Jarosława Kaczyńskiego! Aż 57,1 proc. Polaków jest zdania, że to Prawo i Sprawiedliwość realizuje najlepszą kampanię wyborczą. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska. Jej kampanię doceniło jednak zaledwie... 4,8 proc. badanych – wynika z badania przeprowadzonego przez IBRiS dla Interii.","Miażdżąca przewaga partii Jarosława Kaczyńskiego! Aż 57,1 proc. Polaków jest zdania, że to Prawo i Sprawiedliwość realizuje najlepszą kampanię wyborczą. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska. Jej kampanię doceniło jednak zaledwie... 4,8 proc. badanych – wynika z badania przeprowadzonego przez IBRiS dla Interii. Polacy w sondażu zostali zapytani, który komitet ich zdaniem prowadzi najlepszą kampanię wyborczą. 57,1 proc. respondentów odpowiedziało, że Prawo i Sprawiedliwość. A potem.... długo długo nic. Na drugim miejscu uplasowała się ze swoją kampanią wyborczą Koalicja Obywatelska, na którą swój głos oddało zaledwie... 4,8 proc. badanych. Wydawać by się mogło, że gorzej być nie może. A jednak...  Na Lewicę wskazało 3,5 proc. ankietowanych. Identyczny wynik zanotowało Polskie Stronnictwo Ludowe - Kukiz'15. Według 1,3 proc. badanych najlepszą kampanię ma Konfederacja. 25,2 proc. Polaków nie ma zdania w tej sprawie, a 4,6 ankietowanych odpowiedziało „żaden”. Badanie zrealizowane zostało metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI) w dniach 21-22 września 2019 r. na próbie 1100 osób, 18+, reprezentatywnej dla ogółu Polaków. Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów na czteroletnią kadencję.",PiS miażdży opozycję,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/analiza-makroekonomiczna-nbp-rosnace-wydatki-moga-wplynac-na-sytuacje/lq4v7wx,Ważna informacja o obietnicach Kaczyńskiego. Nie ma nic za darmo,"Polska gospodarka wchodzi w fazę hamowania. I nie są to groźby opozycji, uprawiającej czarnowidztwo w celu odebrania partii rządzącej kilku punktów w sondażach. O tym, że gospodarka wysyła niepokojące sygnały piszą analitycy Narodowego Banku Polskiego. NBP swoją analizę opublikował już po ogłoszeniu przez prezesa PiS tzw. piątki Kaczyńskiego. Jeśli zostanie spełniony ten pięcioelementowy pakiet obietnic, gospodarka wystawi za niego rachunek. I to nie mały!","Polska gospodarka wchodzi w fazę hamowania. I nie są to groźby opozycji, uprawiającej czarnowidztwo w celu odebrania partii rządzącej kilku punktów w sondażach. O tym, że gospodarka wysyła niepokojące sygnały piszą analitycy Narodowego Banku Polskiego. NBP swoją analizę opublikował już po ogłoszeniu przez prezesa PiS tzw. piątki Kaczyńskiego. Jeśli zostanie spełniony ten pięcioelementowy pakiet obietnic, gospodarka wystawi za niego rachunek. I to nie mały! Program będzie kosztował ok. 42 miliardów złotych. Będą to dodatkowe wydatki, czyli ww. kwota nie będzie pokrywała innych obietnic (m.in. 500+ na drugie dziecko, leki dla seniorów, programy mieszkanie+, mama+, 500 zł na krowę, 100 zł na świnię). 42 mld zł to wydatek, który poważnie obciąży gospodarkę - alarmowało wielu ekspertów. Teraz do grona tych, którzy z troską patrzą w przyszłość dołączają analitycy banku centralnego. W najnowszej analizie makroekonomicznej NBP wyciągnięto średnią z prognozy 20 zapytanych o ocenę instytucji, organizacji i ośrodków. Wnioski nie napawają optymizmem. W latach 2019-21 mamy mieć do czynienia ze słabnącym tempem wzrostu i umiarkowaną inflacją - twierdzą zapytane przez NBP o opinię ośrodki. W szczegółowych komentarzach eksperci zapytani przez NBP wskazują, że głównymi czynnikami, które mogą wpłynąć na sytuację makroekonomiczną kraju w następnych latach są: - Zmiana stopy referencyjnej nie wyjdzie wedle prognozy poza zakres 1,4-1,8 proc. - Kurs złotówki do euro ma być stabilny, na poziomie około 4,30 złotego. - Spodziewany jest spadek tempa wzrostu wynagrodzeń z około 7 proc. w 2019 do 5,5 proc. w 2021 przy stopie bezrobocia na poziomie około 5,7 proc. - Cena ropy ma wynosić około 65 dolarów za baryłkę, z PKB w strefie euro kształtować się na poziomie 1,3 proc.",Ważna informacja o obietnicach prezesa PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/44-fpff-w-gdyni-solid-gold-wraca-do-konkursu-glownego/v0kkqjd,"""Solid Gold"" wraca na 44. FPFF. ""TVP rozwiązała umowę""","Najnowszy film Jacka Bromskiego ""Solid Gold"" wraca do Konkursu Głównego 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni - donosi Onet. Jak komentuje reżyser, produkcja nawiązująca do afery Amber Gold najprawdopodobniej zostanie wyświetlona podczas festiwalu, ponieważ ""TVP rozwiązała umowę"".","Najnowszy film Jacka Bromskiego ""Solid Gold"" wraca do Konkursu Głównego 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni - donosi Onet. Jak komentuje reżyser, produkcja nawiązująca do afery Amber Gold najprawdopodobniej zostanie wyświetlona podczas festiwalu, ponieważ ""TVP rozwiązała umowę"". Przypomnijmy, że ""Solid Gold"" w reżyserii Jacka Bromskiego kilka dni temu został wycofany z 44. FPFF w Gdyni. Powodem był fakt, że po skróceniu filmu Telewizja Polska, która jest koproducentem, nie przyjęła nowej wersji produkcji. Jak jednak donosi Onet, ""Solid Gold"", luźno inspirowany aferą Amber Gold, jednak wraca do rywalizacji o Złote Lwy. Informację tę przekazał portalowi sam reżyser filmu Jacek Bromski mówiąc, że ""TVP rozwiązała umowę"". Telewizja Polska była koproducentem i w ""Solid Gold"" zainwestowała 3 mln zł. Teraz twórcy będą musieli zwrócić te pieniądze. Akcja filmu ""Solid Gold"" dzieje się na Pomorzu, gdzie prowadzone jest śledztwo ws. grupy zajmującej się budową piramidy finansowej. To ponad dwugodzinny dramat luźno nawiązujący do afery Amber Gold.  Film miał mieć premierę już w lipcu, jednak po ujawnieniu przez ""Gazetę Wyborczą"", że TVP chce wykorzystać niektóre sceny z filmu przeciwko opozycji w kampanii wyborczej, reżyser zażądał przesunięcia premiery na czas po wyborach.  W międzyczasie jednak, jak informuje ""Polityka"", TVP poprosiła Bromskiego o skrócenie filmu tak, by nie przekraczał dwóch godzin. Reżyser usunął sceny, które, zdaniem telewizji publicznej, jednoznacznie nawiązują do afery Amber Gold. Jak się dowiedzieliśmy, chodzi m.in. o scenę na lotnisku, która nawiązuje do zdjęć z 2011 roku. Ówczesny prezydent Gdańska Paweł Adamowicz wraz z innymi samorządowcami wojewódzkimi ciągnęli na nich po płycie lotniska samolot tanich linii lotniczych OLT. TVP nie przyjęła nowej wersji filmu, więc ten został wycofany z festiwalu w Gdyni. - Jacek Bromski w wyniku politycznego nacisku i środowiskowej psychozy WYCIĄŁ kluczowe sceny nawiązujące do afery Amber Gold, wstawione już do filmu, który w końcu stycznia 2019 r. osobiście, z satysfakcją dostarczył i zaprezentował w Telewizji Polskiej. W rezultacie powstał wyabstrahowany z realiów film o niczym, który na domiar złego reżyser wydłużył o pół godziny (!) do 140 minut, łamiąc umowę koproducencką zakładającą fabułę o długości 110 minut. Tak rażące i uchybiające etyce zawodowej i profesjonalizmowi decyzje, godzące w dobro projektu „Solid Gold”, uniemożliwiło TVP dokonanie odbioru filmu - poinformowano w środę 18 września w komunikacie. - Oni nas straszyli, że odstąpią od umowy. Ależ proszę bardzo, sprzedam go innej telewizji. Proponowałem TVP, że jeżeli film im się nie podoba, to my oddamy pieniądze, ale oni chcieliby mieć ciastko i zjeść ciastko. Do tej pory nie zdarzyło mi się, żeby jakiś koproducent do tego stopnia usiłował ingerować w kształt filmu - mówił w rozmowie z Fakt24 wyraźnie zirytowany Bromski.","44. FPFF w Gdyni: ""Solid Gold"" wraca do Konkursu Głównego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kowal-o-expose-morawieckiego/bp2nx6j,Kowal: Rządy Morawieckiego potrwają tylko 2 lata,"Czego możemy się spodziewać po expose premiera Mateusza Morawieckiego? Paweł Kowal, były poseł PiS obecnie poseł KO ma dość kontrowersyjną teorię na temat tego co czeka nas w polskiej polityce. – To jest przygotowanie na to, że nie zostaną spełnione obietnice wyborcze. To początek tłumaczenia się z tego, że nie uda się zrealizować zapowiedzianych projektów, że nastąpi jednak uderzenie w klasę średnią, czyli przedsiębiorców – mówi Kowal.","Czego możemy się spodziewać po expose premiera Mateusza Morawieckiego? Paweł Kowal, były poseł PiS obecnie poseł KO ma dość kontrowersyjną teorię na temat tego co czeka nas w polskiej polityce. – To jest przygotowanie na to, że nie zostaną spełnione obietnice wyborcze. To początek tłumaczenia się z tego, że nie uda się zrealizować zapowiedzianych projektów, że nastąpi jednak uderzenie w klasę średnią, czyli przedsiębiorców – mówi Kowal. Fakt: – Czego Pan się spodziewa po expose Mateusza Morawieckiego? Dr hab. Paweł Kowal, poseł Koalicji Obywatelskiej: Niewiele. Prawo i Sprawiedliwość samo dostrzega, że szczyt możliwości jest już za tą partią. I nie wiadomo, jak długo jeszcze będzie trwała epopeja jej rządów. Uważam, że utrzymają się dwa lata, a to ze względu na sprawę Banasia, z której PiS nie jest w stanie się wywikłać. Ona bardzo zaszkodzi PiS-owi. Jestem przekonany, że rozłoży PiS wewnętrznie. To jest pierwsza tak gruba historia od kilkudziesięciu lat i pierwsza, z którą PiS nie jest w stanie sobie poradzić. Ze względu na swój etyczny wymiar ta sprawa jest bardzo niszcząca dla obozu władzy. Myślę, że Mateusz Morawiecki wygłaszający expose w takich warunkach będzie miał kłopot ze zgłoszeniem nowych idei. Będzie oczywiście próbował zgłaszać idee typu: ciepła woda, utrzymanie wzrostu gospodarczego, święty spokój, telewizor kolorowy w każdym domu, ale tego typu obietnice nie działają w momencie, kiedy nie ma wielkiej, nadrzędnej idei. A szczególnie nie są wiarygodne w ustach polityków z partii, która nie kojarzy się ze świętym spokojem, tylko z walką i rewolucją. – Skąd to przekonanie, że szczyt możliwości jest za PiS? Sondaże nadal są dobre. To jest pierwszy przypadek od kilkunastu lat, by obóz władzy nie dostał premii za zwycięstwo w wyborach. A nawet zanotował niewielki spadek. Takie sondaże powinny być alarmujące dla każdego obozu władzy. PiS stracił też inny przyczółek władzy – Senat. Tym samym nie tyle skończyła się opozycja totalna, co skończyła się władza totalna. Co z kolei będzie miało większe znaczenie psychologiczne i polityczne niż formalne. – Nie tylko od premiera, ale nawet od Jarosława Kaczyńskiego płyną sygnały o spowolnienieniu gospodarczym. To jest przygotowanie na to, że nie zostaną spełnione obietnice wyborcze. To początek tłumaczenia się z tego, że nie uda się zrealizować zapowiedzianych projektów, że nastąpi jednak uderzenie w klasę średnią, czyli przedsiębiorców. To oznacza, że największa władza skupi się w rękach telewizji państwowej, bo powstaje pytanie, czy TVP będzie w stanie przetłumaczyć nową rzeczywistość Polakom w taki sposób, by nie zbuntowali się przeciw władzy PiS-u.",Paweł Kowal,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-kantar-pis-miazdzy-opozycje/knt7t0r,PiS miażdży opozycję. Najnowszy sondaż,"Znów dobre wieści dla obozu rządzącego! Gdyby wybory do Sejmu odbyły się we wrześniu 40 proc. badanych deklarujących udział w nich poparłoby PiS. Prawie połowę mniej, bo 24 proc., wybrałoby Koalicję Obywatelską - wynika z sondażu Kantar.","Znów dobre wieści dla obozu rządzącego! Gdyby wybory do Sejmu odbyły się we wrześniu 40 proc. badanych deklarujących udział w nich poparłoby PiS. Prawie połowę mniej, bo 24 proc., wybrałoby Koalicję Obywatelską - wynika z sondażu Kantar. Według sondażu na PiS wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem zagłosowałoby 40 proc. ankietowanych, którzy zadeklarowali udział w wyborach do Sejmu. Na Koalicję Obywatelską tworzoną przez PO, Nowoczesną, Inicjatywę Polska i Partię Zieloni głos oddałoby 24 proc. respondentów. Na ugrupowania lewicowe - SLD, Lewicę Razem i Wiosnę, których kandydaci będą startować z list KW SLD - zagłosowałoby 11 proc. ankietowanych. 6 proc. wybrałoby PSL-Koalicję Polską - z list tego komitetu startują też kandydaci Kukiz'15. Na Konfederację Wolność i Niepodległość (partie KORWiN i Ruch Narodowy oraz środowisko Grzegorza Brauna) zagłosowałoby 2 proc. 17 proc. ankietowanych spośród tych, którzy zadeklarowali udział w wyborach stwierdziło, że trudno im powiedzieć na kogo oddaliby głos. Chęć udziału w wyborach do Sejmu zadeklarowało łącznie 66 proc. respondentów - zdecydowanie uczestniczyć w wyborach zamierza 32 proc., a raczej wzięłoby w nich udział 34 proc. (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-czy-opozycja-powinna-isc-do-wyborow-razem/hq3sxnk,To ważny sondaż. Wiele mówi o opozycji,"Wydaje się, że podzielona opozycja odda PiS władzę walkowerem. Zjednoczona - może powalczyć w wyborach. Tak przynajmniej sugerują wyniki najnowszego sondażu CBOS. Według niego 41 proc. Polaków uważa, że w wyborach do PE oraz w wyborach do Sejmu i Senatu, partie opozycyjne powinny utworzyć wspólny blok wyborczy.","Wydaje się, że podzielona opozycja odda PiS władzę walkowerem. Zjednoczona - może powalczyć w wyborach. Tak przynajmniej sugerują wyniki najnowszego sondażu CBOS. Według niego 41 proc. Polaków uważa, że w wyborach do PE oraz w wyborach do Sejmu i Senatu, partie opozycyjne powinny utworzyć wspólny blok wyborczy. 41 proc. dorosłych Polaków uważa, że w tegorocznych wyborach partie opozycyjne powinny utworzyć wspólny blok wyborczy (28 proc. raczej popiera, 13 proc. zdecydowanie popiera); 36 proc. część uprawnionych do głosowania nie popiera takiego pomysłu (22 proc. raczej nie popiera, 14 proc. zdecydowanie nie popiera), a 23 proc. nie zajmuje żadnego stanowiska w tej kwestii.  Według CBOS tworzenie wspólnego bloku partii opozycyjnych popiera 57 proc. mieszkańców największych miast, respondentów nieuczestniczących w praktykach religijnych (59 proc.), osób z wyższym wykształceniem (51 proc.), ankietowanych deklarujących wysokie dochody na osobę w rodzinie – powyżej 1800 zł per capita (51 proc.), a przede wszystkim badanych podzielających lewicowe (64 proc.) lub centrowe (52 proc.) poglądy polityczne.  Przeciwnikami zjednoczonej opozycji są przede wszystkim osoby o prawicowych poglądach politycznych (51 proc.) oraz respondenci bardzo często (kilka razy w tygodniu) biorący udział w praktykach religijnych (47 proc.).  W elektoratach partyjnych zjednoczenie opozycji spotyka się z największym poparciem zdeklarowanych zwolenników byłej Koalicji Obywatelskiej, czyli PO i Nowoczesnej (72 proc.), wyborców SLD (64 proc.) i PSL (60 proc.), Przeciwnikami utworzenia dużego wspólnego bloku partii opozycyjnych jest ponad połowa wyborców PiS (57 proc.), a także ruchu Kukiz’15 (52 proc.). Wśród osób deklarujących sympatię dla obozu rządzącego pomysł zjednoczenia ugrupowań opozycyjnych wspiera 22 proc. badanych. Większość - 59 proc. - jest przeciwna tej idei. Zjednoczenie opozycji popiera 76 proc. jej zwolenników, tylko 17 proc. woli mieć większy wybór i utrzymać dotychczasowe zróżnicowanie partii opozycyjnych. Osoby popierające zjednoczenie opozycji zapytani, który z opozycyjnych polityków powinien zostać liderem takiego zjednoczenia najczęściej wskazywali szefa PSL Władysława Kosiniak-Kamysza (24 proc.) Typowano także Roberta Biedronia (15 proc.), Pawła Kukiza (9 proc.) oraz Grzegorza Schetynę (8 proc.). Jednocześnie duża część zwolenników zjednoczenia opozycji wyraziła opinię, że ""nikt z nich, ale nie wiem kto"" (18 proc.), a 11 proc. nie podjęło się wytypowania nazwiska przyszłego lidera bloku partii opozycyjnych.  40 proc. ankietowanych uważa, że przed majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego opozycja nie zdoła stworzyć jednego dużego bloku. 34 proc. jest przekonana, że tak się stanie.  Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo w dniach 10–17 stycznia 2019 roku na liczącej 928 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. ",Sondaż: czy opozycja powinna iść do wyborów razem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-ix-kadencji/ckbz7e4,Pierwsze posiedzenie Sejmu. Relacja na żywo,"Marszałek Senior Antoni Macierewicz w południe otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. Odegrany został hymn państwowy, następnie marszałek senior poprosił prezydenta Andrzeja Dudę o wygłoszenie orędzia. Wcześniej, gdy Macierewicz powitał prezydenta oraz premiera Mateusza Morawieckiego, doszło do pewnej niezręczności: posłowie przyjęli ich brawami, a politycy PiS - owacją na stojąco, reszta sali siedziała. Po wysłuchaniu głowy państwa, posłowie wysłuchali przemówienia marszałka seniora, a następnie złożyli ślubowanie. Później odbył się wybór marszałka, a później także wicemarszałków Sejmu. Zapraszamy na relację na żywo!","Marszałek Senior Antoni Macierewicz w południe otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. Odegrany został hymn państwowy, następnie marszałek senior poprosił prezydenta Andrzeja Dudę o wygłoszenie orędzia. Wcześniej, gdy Macierewicz powitał prezydenta oraz premiera Mateusza Morawieckiego, doszło do pewnej niezręczności: posłowie przyjęli ich brawami, a politycy PiS - owacją na stojąco, reszta sali siedziała. Po wysłuchaniu głowy państwa, posłowie wysłuchali przemówienia marszałka seniora, a następnie złożyli ślubowanie. Później odbył się wybór marszałka, a później także wicemarszałków Sejmu. Zapraszamy na relację na żywo! 21:27 - Jako wicemarszałek chciałbym wnieść w nową kadencję Sejmu rozsądek i dystans, mam alergię na głupotę – powiedział szef SLD Włodzimierz Czarzasty, który został jednym z wicemarszałków Sejmu. 20:47 Zgodnie z procedurami prezydent Andrzej Duda przyjął dymisję Rady Ministrów. 20:42 Borys Budka został jednogłośnie wybrany przewodniczącym klubu Koalicji Obywatelskiej. Jego zastępcy mają zostać wybrani w środę, 13 listopada. 20:40 Podczas pierwszego posiedzenia Sejmu internauci zwrócili uwagę na spektakularną wpadkę jaką zaliczył lider Konfederacji. Janusz Korwin-Mikke zasnął podczas obrad. 20:12 O godz. 20.30 ma zebrać się klub parlamentarny Koalicji Obywatelskiej, który wybierze swojego przewodniczącego. Według PAP na razie jedynym kandydatem na to stanowisko jest Borys Budka. 20:03 Włodzimierz Czarzasty otrzymał 384 głosy, za Małgorzatą Gosiewską głosowało 435 posłów, Małgorzata Kidawa-Błońska otrzymała 411 głosów, Piotr Zgorzelski zdobył 422 głosy poparcia, a Ryszard Terlecki 399. 19.57 Sejm wybrał wicemarszałków.  Nowi wicemarszałkowie Sejmu to: Włodzimierz Czarzasty, Małgorzata Gosiewska, Małgorzata Kidawa-Błońska, Piotr Zgorzelski i Ryszard Terlecki. Konfederacja nie będzie miała swojego przedstawiciela w Prezydium Sejmu. 19:01 Marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki. Więcej na ten temat przeczytacie tutaj. 17:53 Sejm zdecydował, że będzie pięciu wicemarszałków. Kandydaci będą zgłaszani do godz. 19. 16:08 Elżbieta Witek zarządziła przerwę do godz. 17.30. W tym czasie ma zapaść decyzja dotycząca liczby wicemarszałków Sejmu. 15:55  – Z 296 na 405 zwiększy się liczba miast w Polsce, w których będą zatrzymywać się pociągi PKP Intercity – wyliczał premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu podziękował też byłej premier Beacie Szydło 15:52 –10-miliardowy wzrost wydatków na oświatę. W czasach naszych poprzedników przez cztery lata tylko 3,5 miliarda – mówił premier o wydatkach na oświatę. 15:49 - Zatrzymaliśmy wzrost kolejek – mówi Mateusz Morawiecki o służbie zdrowia. 15:40 - Nie ma wolności bez godności. Nie ma wolności bez wiarygodności. To właśnie dotrzymywanie słowa przełożyły się na to, że dziś godniejsza jest płaca, życie polskich rodzin, nasza polityka historyczna, polityka międzynarodowa - stwierdził podczas przemówienia premier Mateusz Morawiecki. 15:25 Elżbieta Witek została wybrana marszałkiem Sejmu. Za było 314 posłów, przeciw 11, 134 wstrzymało się od głosu. 15:24 - Przemówienia zawierały jednak elementy, z którymi nie możemy się zgodzić. Większość ma prawo rządzić i realizować swoją agendę. To jest oczywiste i oczywiste jest także to, że klubem, który ma najwięcej reprezentantów w Senacie jest PiS i z tego powinny być wyciągnięte pewne wnioski - mówi Kaczyński. 15:21 Przemawia Jarosław Kaczyński. - Z wielką radością wysłuchałem oświadczeń partii i koła. Podsumowałbym to tak: koniec opozycji totalnej. Jeśli tak będzie to będzie to wielki postęp. Będzie to zmiana, której oczekuje polskie społeczeństwo. Bardzo proszę o to, żeby to nie były tylko słowa, ale też czyny - mówi lider PiS. 15:18 Głos zabierają posłowie Konfederacji. Jakub Kulesza wylicza listę przewin poprzednich marszałków Sejmu, którzy ""wykluczali z parlamentu"" różne grupy, a Robert Winnicki z Konfederacji zapowiada, że będzie rozliczać partię rządzącą z walki z ""tęczową zarazą, propagandą"" 15:12 Lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza Antoni Macierewicz błędnie zapowiedział jako Jakuba Kuleszę z Konfederacji. - Nigdy bym pana marszałka o złośliwość nie posądził, na pewno tak nie jest - odniósł się do tej pomyłki Kosiniak-Kamysz. - Z szacunkiem odnosimy się do werdyktu wyborczego. PiS ma prawo wybrać rząd i wybrać marszałka. Szanując werdykt i wierząc, ze jest możliwa lepsza debata i lepsza Polska poprzemy kandydaturę Elżbiety Witek - mówi z kolei lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - Jest dziś dobra atmosfera. Polski parlamentaryzm wymaga odrodzenia. Dzisiejszy dzień jest dobrym początkiem na odrodzenie dobrych zwyczajów - dodaje. 15:08 Krzysztof Gawkowski zabrał głos w imieniu Lewicy. - Lewica wróciła do polskiego parlamentu. Lewica, która ma poczucie obowiązku do Konstytucji i dlatego nie zgłosi kandydata na Marszałka Sejmu, ale poprze Elżbietę Witek. 15:01 Czas na 5-minutowe oświadczenia posłów ws. kandydatury Witek. Jako pierwszy przemawia Borys Budka: - KO szanuje zasady demokracji. Szanuje prawo większości sejmowej na zgłoszenie kandydata na marszałka Sejmu, dlatego nie wystawiamy swojego kandydata i nie będziemy głosować przeciwko wystawionej kandydatce - mówi Borys Budka i wyraża nadzieję, że prawo to będzie szanowane również w Senacie. 14:57 Marzena Machałek przedstawia sylwetkę Elżbiety Witek. Przypomina m.in. jej działalność opozycyjną w czasach PRL. - Elżbieta Witek to pełnowymiarowy człowiek, wierna ideałom, zasadnicza - dodaje. - Krucha, delikatna, ale twarda i z charakterem - dodaje. - Kompetencje Elżbiety Witek oraz bogate doświadczenie zawodowe i parlamentarne wskazują jednoznacznie, że jest ona najlepszym kandydatem na funkcję Marszałka Sejmu - przekonuje Machałek. - Elu, pozwalam sobie na taką formę, bo znamy się od 20 lat. Wiem, że dasz radę utrzymać nas tu wszystkich w ryzach. Powodzenia Elu - kończy wystąpienie Machałek.  14:55 Sejm wznowił obrady. Macierewicz informuje, że Elżbieta Witek została zgłoszona jako kandydatka na stanowisko marszałka Sejmu. To jedyna kandydatura. 14:50 Zakończyło się posiedzenie klubu PiS. Ryszard Terlecki został ponownie wybrany na szefa klubu. 14:45 - Jeżeli PiS doprowadzi do tego, że przedstawiciel Koalicji Obywatelskiej nie będzie miał przedstawiciela w Prezydium Sejmu, będzie to podeptanie reguł demokratycznych - ocenił w Sejmie w rozmowie z dziennikarzami kandydat na szefa klubu KO Borys Budka. 14:20 Po godz. 14 w Sali Kolumnowej zebrał się klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości. Klub ma wybrać swoje władze oraz kandydata na marszałka Sejmu. Kandydatką PiS na marszałka Sejmu ma być dotychczasowa marszałek Elżbieta Witek. Ryszard Terlecki - tak jak dotąd - ma być szefem klubu parlamentarnego PiS. 14:04 Jak dowiedziała się nieoficjalnie PAP w Kancelarii Prezydenta RP, o godz. 20 w Pałacu Prezydenckim odbędzie się uroczystość, w czasie której prezydent Andrzej Duda przyjmie dymisję Mateusza Morawieckiego z funkcji prezesa Rady Ministrów. 13:52 Macierewicz zarządził przerwę w obradach do 14:35. Obecnie kluby mają czas na zgłaszanie kandydatów na marszałka.  13:45 Podczas przysięgi na sali sejmowej nieobecna była posłanka KO Aleksandra Gajewska. 13:40 Tuż przed rozpoczęciem inauguracyjnego posiedzenia Sejmu Katarzyna Piekarska (Koalicja Obywatelska) zbierała wśród posłów na sali plenarnej podpisy pod wnioskiem o powołanie parlamentarnego zespołu przyjaciół zwierząt. Posłanka poinformowała, że pod wnioskiem podpisali się m.in.: prezes PiS Jarosław Kaczyński, Paweł Kukiz, Władysław Teofil Bartoszewski, Krzysztof Śmiszek, Andrzej Rozenek, Małgorzata Tracz, Grzegorz Napieralski. Podczas przywitania z Piekarską prezes PiS pocałował ją w rękę. Gdy posłanka wyciągnęła w kierunku prezesa PiS rękę, ten ją ujął i pocałował. Piekarska nie kryła zdziwienia. - Wow - stwierdziła polityk KO w rozmowie z Polsat News. Całe zdarzenie nagrały kamery. 13:29 Jak pisał Fakt, posłanki Lewicy apelowały do szefowej Kancelarii Sejmu o ""uwzględnienie ich płci"" na oficjalnych dokumentach sejmowych, kartach do głosowania oraz tabliczkach. Jak donosi Wanda Nowicka - ich prośba nie została wysłuchana.  Robert Tyszkiewicz, poseł PO i wiceprzewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych ocenił, że ""Macierewicz zdemolował orędzie Dudy"". Rzecznik PO Jan Grabiec również krytycznie ocenił orędzie. Określił je jako hipokryzję i pustosłowie. Zastępca rzecznika prasowego PiS Radosław Fogiel zwrócił uwagę na brak braw ze strony opozycji podczas orędzia. 12:58 - Musimy zbudować silne państwo narodowe, z jasna hierarchią wartości, odróżniająca patriotyzm od zdrady, dobro od zła, cywilizację życia od cywilizacji śmierci - mówi Macierewic. Jednoczenie marszałek senior podkreślił, że państwo powinno szanować ""demokrację i różnice poglądów"". Macierewicz ocenił też, że wspólną płaszczyzną dla pracy posłów jest Konstytucja RP. - Wszyscy obywatele, a zwłaszcza ci, którzy stanowią prawo musza szanować ustawę zasadniczą - podkreślił marszałek senior. Po tych słowach posłowie zasiadający z lewej strony ław poselskich zaczęli krzyczeć: ""Konstytucja. Konstytucja"". Posłanka Anita Sowińska z klubu parlamentarnego Lewica podniosła w górę szalik z napisem ""Konstytucja"". Skandujących posłów uciszył marszałek senior. Macierewicz mówi o katastrofie smoleńskiej, cywilizacji śmierci, a nawet... ideologii gender. 12:56 - Wiemy co oznacza pozostawienie środowisk agenturalnych na ważnych stanowiskach w administracji publicznej, na wyższych uczelniach, wymiarze sprawiedliwości i w mediach. Wiemy jakie są zagrożenia geopolityczne, wynikające z utopijnej próby budowania neosocjalistycznego imperium i kto jest naszym rzeczywistym sojusznikiem strategicznym. Wiemy wreszcie, że naród, który nie jest w stanie obronić swojej niepodległości i odbudować potencjału demograficznego, musi upaść. Wiemy przed czym chcemy się bronić i dokąd chcemy dojść - przemawia marszałek senior. 12:54 - Chociaż reprezentując wszystkie nurty polityczne narodu polskiego, jest ten Sejm bardzo zróżnicowany, to absolutna większość wyborców wsparła te ugrupowania, które jednoznacznie odwoływały się do wartości narodowych, niepodległościowych, katolickich - mówi Macierewicz. - Musimy oddzielić cywilizację życia i cywilizację śmierci - mówi.

- W zeszłej kadencji budowaliśmy fundamenty, często kwestionowane przez tych, którzy chcieliby zawrócić bieg historii. Zwracam się do wszystkich posłów o odrzucenie negacji niepodległego państwa polskiego - apeluje. Dodał, że ""musimy zbudować silne państwo narodowe z jasną hierarchią wartości"". 12:52 - Chociaż w poprzedniej kadencji Sejmu przeprowadzono fundamentalne, niezwykle istotne zmiany w sprawach społecznych, gospodarczych i historycznych, odpowiedzialność za ostateczne uporanie się z ciemną spuścizną komunizmu spada na nas panie posłanki i posłowie - przemawia marszałek senior. - Zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana i nie wyciągnęliśmy konsekwencji. To także ponowna próba wykreślenia Polski z historii - kontynuuje marszałek senior 12:48 - Inauguracja nowej kadencji Sejmu to moment szczególny. My stajemy przed naszymi obywatelami i społecznością międzynarodową, której stanowimy część. Polacy zawsze byli sławni tego, że niepodległość jest podstawowym warunkiem realizowania swobód - mówi Antoni Macierewicz. 12:46 - W odpowiedzi na uwagę Włodzimierza Czarzastego z SLD prezydent Andrzej Duda

powitał Aleksandra Kwaśniewskiego obecnego w Sejmie. - Panie prezydencie, chciałbym panu bardzo podziękować za obecność. Jest bardzo ważna - w ten sposób Duda sprostował niezręczność marszałka seniora. Chwilę później sam Macierewicz powitał Kwaśniewskiego. 12:45 - Polska jest jedna i proszę żebyście państwo zawsze o tym pamiętali. Chciałbym, żebyście państwo teraz, na rozpoczęcie tej kadencji, na początek podali sobie rękę. Tak, zwyczajnie, jak ci, którzy spotykają się po to, żeby toczyć debatę o bardzo ważnych sprawach i umieją usiąść i spokojnie dyskutować. Po to, żeby się spotkać i rozejść w pokoju i w przyjaźni. Mimo wszystkich różnic i podziałów. (...) Powinniśmy robić wszystko, żeby tych sporów, zwłaszcza wewnątrzrodzinnych, było jak najmniej. Czasem mówią: ryba psuje się od głowy. Głowa jest tutaj. Dziękuję bardzo - zakończył prezydent Duda. Po wygłoszeniu orędzia prezydent uścisnął dłoń liderów partii. 12:40 - Mówiłem już te słowa, ale powtórzę je jeszcze raz. Prezydent Lech Kaczyński, mój prezydent, którego byłem kiedyś ministrem, co uważam za wielki zaszczyt w swoim życiu, powiedział że podstawą patriotyzmu, w odróżnieniu od nacjonalizmu i innych postaw, jest miłość. Miłość do ojczyzny, ale także do drugiego człowieka, do współobywatela. Niech ona będzie tym elementem podstawowym przed wszystkim, także co się dzieje i o czym mówi się tutaj, w tej izbie. O to proszę, to bardzo ważne, także i dla jakości debaty, która będzie prowadzona tutaj przez najbliższe 4 lata - mówi Duda. 12:37 - Proszę by język debaty parlamentarnej nie był radykalny, był językiem szacunku, by debata parlamentarna nie obrażała, ani nie budziła zgorszenia, by zachowania w parlamencie miały charakter twórczy, a nie destrukcyjny - apeluje prezydent. 12:30 - Widzę w ostatnich latach wypowiedzi, także w Sejmie, które wielu w Polsce mogą ranić, które uderzają w elementy naszej tradycji i źródła naszego pochodzenia - mówi. 12:28 - Jestem przekonany, że w wielu ważnych sprawach da się znaleźć porozumienie i wspólne zdanie, nawet jeżeli istnieją różnice poglądów; z całą pewnością są na sali sejmowej osoby, które potrafią prowadzić merytoryczną debatę polityczną - kontynuuje prezydent. 12:26 Jak informuje Jakub Szczepański z Interii, dziennikarze nie mogą wejść na galerię sejmową. 12:20 - W wyniku wyborów do Sejmu wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów, to niezwykle ważne, bo oznacza, że prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia - podkreśla Andrzej Duda. Prezydent podziękował Polakom za liczny udział w wyborach parlamentarnych. - Bardzo mocno doceniam to ja i jestem przekonany, że bardzo wielu ludzi czujących odpowiedzialność i biorących odpowiedzialność dzisiaj za polskie sprawy na swoje barki, również jest państwu ogromnie wdzięczna za ten wielki akt obywatelski - podkreśla Andrzej Duda. Prezydent przypominał, że także w wyborach do Parlamentu Europejskiego była wysoka frekwencja wyborcza. Jak mówił, im wyższa frekwencja, tym silniejsza legitymacja tych, którzy zostali wybrani. 12:15 - Rozpoczynająca się IX kadencja Sejmu wolnej i suwerennej Polski, to niezwykły czas dla Państwa posłów, to wielki zaszczyt móc z wyboru polskiego społeczeństwa zasiadać w tej izbie, dyskutować o najważniejszych polskich sprawach, dyskutować o tym, w jaki sposób powinna rozwijać się Polska, wymieniać się poglądami, reprezentując różne prądy ideologiczne, różne punkty widzenia na Polskę, ale Polskę, wobec której wszyscy byśmy chcieli, by była Polską wolną, suwerenną i niepodległą po wsze czasy - mówi prezydent. 12:09 Sławomir Nitras informuje o zmianie sposobu ślubowania posłów. ""Najpierw będą ślubować wszyscy posłowie PIS potem pozostali to absolutny skandal"" - komentuje. 11:57 Jak informuje Krzysztof Berenda z RMF FM w Sejmie pojawił się też bliski współpracownik Antoniego Macierewicza Edmund Janniger. 11:47 W Sejmie pojawił się prezydent Andrzej Duda, który również złożył kwiaty przed tablicą upamiętniającą śp. Lecha Kaczyńskiego. 11:15 - Jesteśmy po pierwszym posiedzeniu klubu, który będzie nosił nazwę w Sejmie Koalicja Polska PSL Kukiz'15 - zapowiedział na konferencji prasowej W. Kosiniak-Kamysz. - Pierwszą decyzją było chęć budowy Koalicji Polskiej w klubie oraz rozbudowanie o inne środowiska - dodał. - Paweł Kukiz wybrany szefem Rady Koalicji Polskiej. Nie chciał on objąć miejsca w Sejmie. Przewodniczącym klubu zostałem ja, wiceprzewodniczącymi są Jarosław Sachajko, Marek Sawicki, Jacek Protasiewicz i Jacek Tomczak - zapowiedział. - Tworzymy ruch, który będzie alternatywą dla lewej i prawej strony. Chcemy jednoczyć jak najwięcej Polaków, który dąży do normalnego państwa - zapowiedział Paweł Kukiz. 11:13 - Jeśli zostanę wybrany na marszałka Senatu, w najbliższym czasie wygłoszę orędzie do narodu na antenie telewizji publicznej - zapowiedział senator KO Tomasz Grodzki, wspólny kandydat PO, Lewicy i PSL na tę funkcję. 11:08 Antoni Macierewicz złożył kwiaty przed tablicą ku pamięci prezydenta Lecha Kaczyńskiego. 10:59 Jak nieoficjalnie dowiedziała się PAP, sekretarz PSL, poseł Piotr Zgorzelski, będzie kandydatem PSL-Koalicja Polska na wicemarszałka Sejmu. Ustalono też, że przedstawiciel klubu w prezydium Sejmu ma się zmieniać co roku. 10:45 Jak informują media, w Sejmie pojawił się właśnie Antoni Macierewicz, marszałek senior Sejmu. 10:29 Wybory władz klubu KO - jak wynika z informacji PAP - odbędą się we wtorek wieczorem po zakończeniu obrad Senatu. Parlamentarzyści Koalicji mają się spotkać też we wtorek przed południem. Na godz. 10.30 zaplanowane jest posiedzenie klubu senackiego KO, w którym ma uczestniczyć też lider PO Grzegorz Schetyna. Pół godziny później spodziewane jest spotkanie klubu poselskiego. Obie narady mają mieć charakter informacyjny. 10:17 Zebrał się klub parlamentarny PSL. Mają zostać wybrane władze klubu a także przedstawione rekomendacje PSL na funkcje w prezydiach Sejmu i Senatu. Z nieoficjalnych informacji uzyskanych przez PAP wynika, że kandydatem PSL na wicemarszałka Senatu będzie najprawdopodobniej Michał Kamiński, a kandydatem na wicemarszałka Sejmu ma być sekretarz PSL, poseł Piotr Zgorzelski.  09:30 Klub PiS zaplanował wybór władz. Jak mówił w ubiegłym tygodniu w TVP Info obecny przewodniczący klubu PiS i wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, ""klub wybierze prezydium, wybierze też przewodniczącego, tak, że pójdziemy na salę już z władzami klubu ukonstytuowanymi"". Terlecki pytany, czy nadal będzie pełnił funkcję szefa klubu, odpowiedział, że to będzie zależeć już od samego klubu. Dopytywany, czy byłby taką funkcją zainteresowany, powiedział, że ""jest gotów się podjąć, jeżeli będzie taka decyzja klubu"". Z kolei na pytanie, czy w nowej kadencji też będzie wicemarszałkiem, Terlecki odpowiedział, że to Sejm wybiera wicemarszałków.  Dotychczasowa marszałek Sejmu Elżbieta Witek potwierdziła z kolei w piątek w rozmowie z dziennikarzami, że będzie kandydatką PiS na marszałka Sejmu również w IX kadencji. Pierwsze posiedzenie Sejmu otwiera marszałek senior powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów. Decyzją prezydenta Andrzeja Dudy marszałkiem seniorem Sejmu został Antoni Macierewicz. Uzasadniając tę decyzję, prezydencki rzecznik Błażej Spychalski wskazywał, że prezydentowi zależało, by w roku 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów do Sejmu, marszałkiem seniorem w Sejmie była osoba o ""pięknej karcie opozycyjnej"". Następnie posłowie złożą ślubowanie. Regulamin Sejmu określa, że po odczytaniu roty każdy z wywoływanych posłów wypowiada słowo ""ślubuję""; może dodać zdanie: ""tak mi dopomóż Bóg"". Po ślubowaniu marszałek senior przeprowadza wybór marszałka Sejmu. Kandydata na marszałka Sejmu może zgłosić co najmniej 15 posłów. Poseł może poprzeć tylko jedną kandydaturę. Kandydatką największego klubu, czyli Prawa i Sprawiedliwości, na marszałka jest dotychczasowa marszałek Izby Elżbieta Witek. Po wyborze marszałek Sejmu obejmuje przewodnictwo obrad. Sejm, w drodze uchwały, ustala liczbę wicemarszałków. Projekt uchwały w tej sprawie może wnieść co najmniej 15 posłów. Zwyczajowo w Prezydium Sejmu reprezentowane są wszystkie kluby poselskie. Marszałek Sejmu zarządza wybory wicemarszałków. Z ramienia klubu Lewicy, kandydatem na wicemarszałka Sejmu jest lider SLD Włodzimierz Czarzasty. Z kolei Koalicja Obywatelska zamierza zgłosić dotychczasową wicemarszałek Małgorzatę Kidawę-Błońską. Decyzja w sprawie kandydatów PiS na wicemarszałków Izby ma zapaść we wtorek rano na posiedzeniu klubu. Również PSL kandydata na wicemarszałka Sejmu wyłoni na wtorkowym posiedzeniu klubu. Sejm wybiera również 20 sekretarzy Sejmu, spośród najmłodszych posłów. Kandydatów zgłasza Prezydium Sejmu. Wybór sekretarzy Sejmu odbywa się łącznie. Na pierwszym posiedzeniu głos zabierze premier Mateusz Morawiecki, który - zgodnie z konstytucją - poda rząd do dymisji. Kolejnego premiera desygnuje prezydent i powołuje go wraz z pozostałymi członkami rządu w ciągu 14 dni od dnia pierwszego posiedzenia Sejmu. W ciągu 14 dni od powołania premier przedstawia Sejmowi program działania rządu wraz z wnioskiem o udzielenie wotum zaufania. Wotum zaufania Sejm uchwala bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. W Sejmie IX kadencji znajdzie się 176 posłów, którzy po raz pierwszy zaczną pracę w gmachu na Wiejskiej lub wracają do niego po pewnej przerwie. W ławach poselskich zasiądą 132 kobiety i 328 mężczyzn. Zgodnie z propozycją Kancelarii Sejmu, posłowie PiS mają zasiąść w prawej części sali obrad, obok, bliżej mównicy siedzieliby posłowie PSL, a w rzędach za ludowcami - posłowie Konfederacji; dalej w lewej części mają zasiąść posłowie Koalicji Obywatelskiej i Lewicy. Panie stanowić będą blisko 29 proc. składu Izby. Ich liczba w ławach poselskich rośnie z wyborów na wybory. (Źródło: PAP, 300polityka, Onet, Twitter)",Pierwsze posiedzenie Sejmu. Relacja na żywo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bogdan-borusewicz-skarzy-sie-na-tvp/s9tdb1t,Borusewicz skarży się na TVP,"Były marszałek Senatu, a obecnie senator Bogdan Borusewicz (PO) poinformował, że pozwał Telewizję Publiczną po materiale, w którym podano, że latał samolotem po to, by wyprowadzać psa. Twierdzi też, że ekipa TVP kilka godzin wystawała pod jego domem, byle uchwycić go z psem, a młoda dziennikarka miała się podszywać pod... weterynarza. Tymczasem okazało się, że czworonóg już nie żyje.","Były marszałek Senatu, a obecnie senator Bogdan Borusewicz (PO) poinformował, że pozwał Telewizję Publiczną po materiale, w którym podano, że latał samolotem po to, by wyprowadzać psa. Twierdzi też, że ekipa TVP kilka godzin wystawała pod jego domem, byle uchwycić go z psem, a młoda dziennikarka miała się podszywać pod... weterynarza. Tymczasem okazało się, że czworonóg już nie żyje. Bogdan Borusewicz w poście na Facebooku, który zatytułował ""Metody TVP"" opisuje sytuację, do której doszło na początku listopada. Jak relacjonuje, TVP miał wysłać pod jego dom ekipę, która miała udokumentować spacery Borusewicza z psem. Pod domem dawnego działacza opozycji demokratycznej miała pojawić się młoda dziennikarka z gdańskiego ośrodka TVP i operator kamery z zewnątrz. Jak podkreślił senator, przyjechali prywatnym samochodem. ""Po czterech godzinach siedzenia w samochodzie pod domem i gorączkowych telefonach do Warszawy, gdy już zapadał zmrok, dziennikarka wyszła z samochodu i zapytała o mnie i mojego psa sąsiadkę, która wyszła na spacer ze swoim psem"" - relacjonuje senator. Kobieta miała przedstawić się jako weterynarz i powiedzieć, że to sam Borusewicz wezwał ją do swojego zwierzęcia. ""Jakie było jej zaskoczenie, gdy usłyszała, że mój pies od dawna nie żyje"" - napisał senator.  ""Dobrze, że jeszcze psa nie przywlekli ze sobą i nie zaczęli wmawiać że to pański :)"" - komentują kuriozalną sytuację internauci.",Bogdan Borusewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dziwne-obrazy-w-gabinecie-macierewicza-upadek-i-rozklad/z8422l6,Dziwne obrazy w gabinecie Macierewicza. „Upadek i rozkład”,"Choć z katastrofą mieli jedynie tyle wspólnego, że kiedyś lecieli Tu-154 M, który rozbił się pod Smoleńskiem, w lipcu br. posłowie PO Cezary Tomczyk i Paweł Suski zostali wezwani na przesłuchanie komisji smoleńskiej. Nie było to jednak jedyne zaskoczenie. W pokoju, gdzie przepytywał ich szef podkomisji Antoni Macierewicz, wisiały na ścianach obrazy przedstawiające... tupolewa w stanie rozkładu!","Choć z katastrofą mieli jedynie tyle wspólnego, że kiedyś lecieli Tu-154 M, który rozbił się pod Smoleńskiem, w lipcu br. posłowie PO Cezary Tomczyk i Paweł Suski zostali wezwani na przesłuchanie komisji smoleńskiej. Nie było to jednak jedyne zaskoczenie. W pokoju, gdzie przepytywał ich szef podkomisji Antoni Macierewicz, wisiały na ścianach obrazy przedstawiające... tupolewa w stanie rozkładu! W czerwcu 2019 r. były szef MON Antoni Macierewicz grzmiał w Sejmie do posłów Platformy Cezarego Tomczyka i Pawła Suskiego: – Będą panowie siedzieć! To już zapowiadało ciekawy rozwój wydarzeń, jednak to, co zobaczyli politycy opozycji w miejscu przesłuchania przerosło ich wszelkie oczekiwania.  Już samo miejsce, gdzie proceduje komisja, robi wrażenie. Macierewicz postanowił bowiem, że będzie wyjaśniał okoliczności katastrofy smoleńskiej w jednym z oddziałów Instytutu Technicznego Wojsk Lotniczych przy ul. Kolskiej w Warszawie. – Ogrodzenie oplata drut kolczasty, w sąsiedztwie jest izba wytrzeźwień i cmentarz – relacjonuje poseł Suski. Ale to dopiero początek „atrakcji”. Zgodnie z relacją Tomczyka i Suskiego, gdy byli już na miejscu, dosłownie 4 minuty przed umówioną godziną przesłuchania, czyli 13.00, przesłuchanie przesunięto o 3 godziny, zaś informacje o zmianie terminu przesłano do... biura poselskiego. – Nie miałem szansy, żeby odczytać to pismo, bo o tej porze byłem już na miejscu – żali się Tomczyk. Posłowie mieli więc sporo czasu, aby pozwiedzać miejsce, gdzie pracuje podkomisja smoleńska. Okazało się, że oprócz wartowników i Macierewicza, nie ma tam nikogo, a pomieszczenia, gdzie miały trwać prace, nie noszą znamion prowadzenia jakichkolwiek badań czy dokumentacji. – Wpuściła mnie pani, która jest asystentką Macierewicza, a tam, w siedzibie komisji, pełni chyba funkcję sekretarki. Wnętrza wyglądają, jakby przeszedł po nich huragan. Żadnych oznak pracy, dokumentów, choćby segregatorów. Naprzeciwko gabinetu Macierewicza zauważyłem pokój wiceprzewodniczącego, na drzwiach informuje o tym kartka wypisana flamastrem – zauważa Paweł Suski. Ku zdziwieniu posłów – nie przesłuchiwała ich komisja, tylko Macierewicz we własnej osobie. – Siedzieliśmy naprzeciw siebie sami, w pokoju, który miał jakieś osiem metrów. Dzielił nas długi stół, na sześć osób. Nikt nie protokołował, jedynie były szef MON wyciągnął dyktafon i nagrywał – mówi Suski. – Kiedy zapytałem, czy też mogę nagrywać, nie pozwolił – dodaje. Przed przesłuchaniem poprosił, żeby szef komisji pokazał mu legitymację. – Macierewicz podszedł do szafy, wyjął z niej plik pustych, niewypełnionych legitymacji, poszedł na korytarz i jeden z druczków sam sobie wypisał długopisem – opowiada poseł. Kiedy zwróciłem mu uwagę, że tak nie można, zapewniał, że legitymację ma od stycznia 2018 r. Nie pozostało mi nic innego, jak się zaśmiać – relacjonuje parlamentarzysta. Największy szok wywołały jednak u polityków opozycji obrazy, które przystrajają pomieszczenie przesłuchań podkomisji. – W pokoju przesłuchań wisiały obrazy przedstawiające tupolewa, który ulega destrukcji. Pod nimi napisy: „Upadek” i „Rozpad”. Dziwne miejsce – zauważa Tomczyk. To pytanie pozostaje otwarte. – Gdy zapytałem, dlaczego w Sejmie zapowiadał, że pójdę siedzieć, zaprzeczył, jakoby kiedykolwiek z jego ust padły podobne słowa. A przecież są świadkowie i nagranie. Nic z tego nie rozumiem – powiedział Tomczyk po przesłuchaniu. Złośliwi mówią, że w ten sposób Macierewicz chciał przypomnieć zarówno kolegom politykom, jak i Polakom, że jego podkomisja wciąż istnieje. Tylko czemu wciąż nie wiemy co, krok po kroku, wydarzyło się 10 kwietnia 2010 r. pod Smoleńskiem? Przecież to właśnie miała wyjaśnić... Fragment filmu Patryka Vegi o polskich politykach. Postacie wzorowane na Antonim Macierewiczu i Bartłomieju M.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/pakiet-dla-przedsiebiorcow-w-budzecie-nie-ma-srodkow/nb57s57,"PiS obiecuje nowe 500+, ale jest jeden problem","PiS zapowiedział „Pakiet dla przedsiębiorców”, w którym obiecał między innymi niższy ZUS dla małych przedsiębiorców, zwany 500+ dla firm. Tyle że nie zapisał go w projekcie budżetu na 2020 rok. W budżecie jest jedynie zapis o podwyższeniu składki ZUS – zauważa w redakcyjnym komentarzu tygodnik „Polityka”.","PiS zapowiedział „Pakiet dla przedsiębiorców”, w którym obiecał między innymi niższy ZUS dla małych przedsiębiorców, zwany 500+ dla firm. Tyle że nie zapisał go w projekcie budżetu na 2020 rok. W budżecie jest jedynie zapis o podwyższeniu składki ZUS – zauważa w redakcyjnym komentarzu tygodnik „Polityka”. „PiS zapowiedział kolejny prezent – „pakiet dla przedsiębiorców”. Tyle że 2 miliardów zł, które ma on kosztować, nie zapisał w projekcie budżetu na 2020 r. Ale zapisał 5 miliardów zł, które wyciągnie z kieszeni dobrze zarabiających specjalistów” - czytamy w komentarzu Joanny Solskiej. To podobna sytuacja jak z trzynastą emeryturą w 2020 roku. Ją też PiS obiecuje w kampanii, ale nie jest ona zapisana w projekcie budżetu – zauważa dziennikarka ""Polityki"". PiS obiecuje zapisanie trzynastej emerytury na stałe w polskim prawie, „jeśli partia wygra wybory”. Tymczasem PiS rządzi samodzielnie i dysponuje większością umożliwiającą mu realizację swoich postulatów jeszcze przed wyborami. Projekt budżetu, w którym nie ma trzynastej emerytury ani wydatków potrzebnych na sfinansowanie „Pakietu dla przedsiębiorców” to ten sam projekt, na podstawie którego premier Mateusz Morawiecki ogłosił pierwszy ""budżet bez deficytu"". Tymczasem pomysły z „piątki Morawieckiego” pochłoną 2 miliardy zł, a trzynasta emerytura – 10 miliardów zł. Na podpisany przez Mateusza Morawieckiego Pakiet dla Przedsiębiorców mają się składać: 1. 500+ dla firm, czyli mały ZUS dla małych przedsiębiorców. Dla kogo? Dla firm, których dochód nie przekracza 6 tys. zł, a przychód - 10 tys. zł (miesięcznie). Co mają zyskać? Płacić składkę ZUS średnio o 500 zł niższą. PiS szacuje, że skorzysta na tym ponad 270 tys. firm, a budżet ma to kosztować od 1-2 mld zł. 2. Ryczałtowy ZUS bez zmian. Premier Morawiecki stwierdził, że „zmiany nie będą wiązały się z jakimkolwiek podwyższeniem stawek ZUS dla przedsiębiorców”. 3. Prosty PIT - ryczałt do 2 milionów euro. Limit przychodów do ryczałtowego rozliczania zostanie podniesiony najpierw czterokrotnie (do 1 miliona euro), a w przyszłości do 2 milionów euro. 4. 9 proc. CIT do 2 milionów euro przychodów. Obniżona od 2019 r. do 9 proc. stawka podatku CIT ma objąć większą liczbę firm. Limit przychodów zostanie bowiem podniesiony z 1,2 mln euro do 2 mln euro - zapewnia Morawiecki. 5. Miliard złotych na wsparcie dla inwestorów. Tyle premier obiecał „dla małych i średnich firm, które chcą rozwijać się na polskim rynku”.","PiS obiecuje nowe 500+, ale jest jeden problem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-kantar-tylko-zjednoczona-opozycja-ma-szanse-powalczyc-z-pis/c6g47ze,Tylko tak mogą zawalczyć z PiS,Ludowcy nie zamierzają przystępować do koalicji z SLD i Wiosną. Ta sobotnia decyzja rady naczelnej PSL wywołała wściekłość Platformy Obywatelskiej. Tymczasem najnowszy sondaż nie pozostawia wątpliwości: tylko zjednoczona opozycja ma szasnę zawalczyć z Prawem i Sprawiedliwością.,"Ludowcy nie zamierzają przystępować do koalicji z SLD i Wiosną. Ta sobotnia decyzja rady naczelnej PSL wywołała wściekłość Platformy Obywatelskiej. Tymczasem najnowszy sondaż nie pozostawia wątpliwości: tylko zjednoczona opozycja ma szasnę zawalczyć z Prawem i Sprawiedliwością. Jak wynika z sondażu Kantar, 40 proc. badanych deklaruje poparcie dla PiS w nadchodzących jesiennych wyborach. Opozycja ma szansę w starciu z PiS, tylko jeśli wystartuje w jednym bloku, także z PSL i SLD. Wówczas mogłaby liczyć na 43 proc. głosów.  Jeśli opozycja do wyborów wystartuje osobno, PO może liczyć na 26 proc. głosów, Wiosna - na 6 proc., a PSL i SLD znalazłyby się poza parlamentem. Do Sejmu ma szansę dostać się jeszcze Kukiz’15. Badanie wskazuje na rekordowo wysoką frekwencję, bo aż 77 proc. ankietowanych deklaruje, że zamierza pójść do wyborów. Badanie przeprowadzono na zlecenie Platformy Obywatelskiej w dniach 3-4 lipca 2019 r. na 1000-osobowej próbie dorosłych mieszkańców Polski. (Źródło: Radio Zet)",Liderzy Koalicji Europejskiej podczas wieczoru wyborczego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-zjednoczonej-prawicy-harata-w-gale-zrobi-kariere/qkg29te,"Poseł Zjednoczonej Prawicy harata w gałę, zrobi karierę?","Haratanie w gałę to w polskiej polityce często wrota do dużej kariery! Najwyraźniej wie o tym poseł Zjednoczonej Prawicy Kamil Bortniczuk (36 l.), który ze swoją drużyną wywalczył właśnie awans z „okręgówki” do 4. ligi.","Haratanie w gałę to w polskiej polityce często wrota do dużej kariery! Najwyraźniej wie o tym poseł Zjednoczonej Prawicy Kamil Bortniczuk (36 l.), który ze swoją drużyną wywalczył właśnie awans z „okręgówki” do 4. ligi. Awans szykują mu także władze klubu parlamentarnego. Bortniczuk coraz częściej jest wysyłany do radia i telewizji. A radzi sobie tam zupełnie nieźle i, co niestety coraz rzadsze u polityków, fair i bez fauli, bo chwali go nawet opozycja. Poseł podobnie gra też na boisku, w barwach klubu GKS Głuchołazy, niewielkiej miejscowości położonej tuż przy granicy z Czechami. W ostatniej kolejce ligowej ekipa Bortniczuka rozbiła rywali aż 8:1, a polityk w ostatniej minucie ustalił wynik spotkania. – To dla mnie wyjątkowa sprawa. Jeszcze trzy lata temu GKS grał w A-klasie, a teraz jesteśmy w 4. lidze! – mówi nam Bortniczuk. Dodaje też, że ma wyjątkowo emocjonalny związek z klubem. Wychował się tuż obok stadionu, a treningi rozpoczął jako 10-latek. Klub zawdzięcza mu nie tylko gole. Gdy w 1997 r. powódź nawiedziła Głuchołazy, obiekty zostały doszczętnie zniszczone. – Dopiero dzięki moim staraniom, w 2014 roku otwarto generalnie odnowione obiekty ze sztuczną murawą – chwali się poseł. Politycy słynący z haratania w gałę byli w Polsce nawet premierami. Czy i przed Bortniczukiem stanie otworem polityczna ekstraklasa?",Kamil Bortniczuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-poparl-ustawe-o-trzynastkach-dla-emerytow/mgj3hbz,"Sejm uchwalił ustawę o „trzynastkach"" dla emerytów",W czwartek wieczorem Sejm uchwalił ustawę umożliwiającą finansowanie tzw. trzynastych emerytur i rent socjalnych z Funduszu Solidarnościowego (obecnie: Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych). Przeciwna ustawie była opozycja.,"W czwartek wieczorem Sejm uchwalił ustawę umożliwiającą finansowanie tzw. trzynastych emerytur i rent socjalnych z Funduszu Solidarnościowego (obecnie: Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych). Przeciwna ustawie była opozycja. Za ustawą przygotowaną przez PiS głosowało 233 posłów, 215 było przeciw, nikt nie wstrzymał się od głosu. Wcześniej Sejm nie poparł wniosków KO i Lewicy o odrzucenie projektu w całości, a także wniosków mniejszości. Przyjęte zostały natomiast poprawki PiS. Zmieniają one m.in. termin wejścia w życie ustawy – większość przepisów nowelizacji będzie obowiązywała z dniem następującym po dniu ogłoszenia. Zgodnie z inną poprawką, z Funduszu Solidarnościowego będą mogły być także finansowane świadczenia zdrowotne związane z wydawaniem orzeczeń dla osób niezdolnych do samodzielnej egzystencji, które wnioskują o przyznanie świadczenia uzupełniającego (tzw. 500 plus dla niesamodzielnych). Środki te będą przekazywane do Narodowego Funduszu Zdrowia w wysokości 0,5 proc. kwoty przeznaczonej na wypłatę świadczenia uzupełniającego. Zgodnie z nowymi przepisami działający od 1 stycznia tego roku Solidarnościowy Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych zmieni nazwę na Fundusz Solidarnościowy, a znajdujące się na nim pieniądze będą mogły być przeznaczane nie tylko na osoby niepełnosprawne, ale także na emerytów i rencistów. Ustawa przewiduje, że z pieniędzy Funduszu będą mogły być finansowane tzw. trzynaste emerytury wraz z kosztami ich obsługi, a także renta socjalna i zasiłek pogrzebowy, który przysługuje w razie śmierci osoby pobierającej rentę socjalną. Zgodnie z nowelizacją pieniądze na refundację tzw. trzynastych emerytur i rent z 2019 r., wypłaconych z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych, są kosztami Funduszu. Tym samym Fundusz przekaże do FUS pieniądze na refundację tego świadczenia. Minister finansów wpłaci do Funduszu Rezerwy Demograficznej pieniądze z budżetu państwa, zablokowane w części dotyczącej Zakładu Ubezpieczeń Społecznych. Funduszowi z kolei zostanie udzielona pożyczka w kwocie do 9 mld zł z Funduszu Rezerwy Demograficznej (w złożonej w poniedziałek autopoprawce doprecyzowano, że pożyczka będzie nieoprocentowana). Wskutek nowelizacji maksymalny limit wydatków w latach 2019-2028 zwiększyłby się z prawie 23,7 mln zł do 32,2 mln zł (z części 44 – zabezpieczenie społeczne).","Sejm uchwalił ustawę o „trzynastkach"" dla emerytów",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojcik-o-wotum-nieufnosci-dla-ziobry-szokujace-slowa-o-zachowaniu-opozycji/4bkfjw2,Wójcik o wotum nieufności dla Ziobry. Szokujące słowa o zachowaniu opozycji,"- Ta debata nad odwołaniem Zbigniewa Ziobry nie była ostra. Pozwoliłem sobie nawet napisać takiego tweeta, że muszę napić się kawy, bo mnie usypia. Ja śledzę tę sprawę cały tydzień. Przyjechałem tu specjalnie w poniedziałek. Jesteśmy znakomicie zorganizowanym teamem. W poniedziałek mieliśmy posiedzenie komisji, odpowiadaliśmy na pytania. To było bardzo dobre, merytoryczne spotkanie. Ale z naszej strony, bo opozycja przyszła zupełnie nieprzygotowana. Mylili dane, część wypowiedziała jakąś kwestię i opuszczała salę. Taka jest brutalna prawda. Wczoraj ta debata była taka sobie.","- Ta debata nad odwołaniem Zbigniewa Ziobry nie była ostra. Pozwoliłem sobie nawet napisać takiego tweeta, że muszę napić się kawy, bo mnie usypia. Ja śledzę tę sprawę cały tydzień. Przyjechałem tu specjalnie w poniedziałek. Jesteśmy znakomicie zorganizowanym teamem. W poniedziałek mieliśmy posiedzenie komisji, odpowiadaliśmy na pytania. To było bardzo dobre, merytoryczne spotkanie. Ale z naszej strony, bo opozycja przyszła zupełnie nieprzygotowana. Mylili dane, część wypowiedziała jakąś kwestię i opuszczała salę. Taka jest brutalna prawda. Wczoraj ta debata była taka sobie.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-mazurek-i-ryszard-terlecki-o-tasmach-kaczynskiego/8kqxygc,PiS próbuje kpić z miliardowych interesów Kaczyńskiego,"– Gazeta Wyborcza wystawiła laurkę prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu – kpił podczas specjalnie zorganizowanej konferencji Ryszard Terlecki z PiS. W ten sposób partia odniosła się do sensacyjnych informacji ""Wyborczej"", która ujawniła nagrania rozmów Kaczyńskiego. Prezes PiS rozmawia tam o budowie ponad miliardowej inwestycji - wieżowca w centrum stolicy - za pomocą zależnej od PiS spółki Srebrna.","– Gazeta Wyborcza wystawiła laurkę prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu – kpił podczas specjalnie zorganizowanej konferencji Ryszard Terlecki z PiS. W ten sposób partia odniosła się do sensacyjnych informacji ""Wyborczej"", która ujawniła nagrania rozmów Kaczyńskiego. Prezes PiS rozmawia tam o budowie ponad miliardowej inwestycji - wieżowca w centrum stolicy - za pomocą zależnej od PiS spółki Srebrna. – Ujawnione przez ""Gazetę Wyborczą"" nagrania pokazały przede wszystkim, że prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński jest absolutnie człowiekiem uczciwym, który bezwzględnie przestrzega prawa – przekonywał szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Na konferencji prasowej w Sejmie Terlecki powiedział, że PiS jest trochę zaskoczone, że ""Gazeta Wyborcza publikuje laurkę lidera partii, prezesa Jarosław Kaczyńskiego"". – Nie wiemy, czy to oznacza, że zmienia się linia polityczna gazety – kpił Terlecki. – Z tego tekstu wyłania się obraz polityka niezwykle kompetentnego w zakresie ekonomii i prawa. Prawa, to nie jest zaskoczeniem, bo wszyscy wiemy, że prezes ma doktorat z prawa, ale tu też wykazuje świetną orientację w sprawach ekonomicznych, co też nie jest zaskoczeniem, bo był przecież premierem rządu – mówił Terlecki.  Z kolei rzeczniczka PiS Beata Mazurek nie podjęła narracji Terleckiego o laurce dla Kaczyńskiego, tylko wypaliła, że artykuł w ""Gazecie Wyborczej"" to ""kolejny element wojny, jakie to środowisko prowadzi z obozem PiS i z prezesem Jarosławem Kaczyńskim nie zważając na fakty"". Według niej ""ujawnione rozmowy pokazują jedno, że prezes Jarosław Kaczyński jest absolutnie człowiekiem uczciwym, że jest gotowy pokryć zobowiązania finansowe, ale tylko w momencie, gdy będą do tego odpowiednie dokumenty i będzie ku temu podstawa prawna"". Zdanie o ""uczciwości Kaczyńskiego"" niemal słowo w słowo powtarza też premier Mateusz Morawiecki. – Jarosław Kaczyński w pełni jest gwarantem uczciwości dla całej Polski, ta próba uderzenia w człowieka - symbol uczciwości i wiarygodności - będzie w pełni nieudaną próbą – mówił Morawiecki. Zdaniem opozycji nagrania wskazują na coś zupełnie odwrotnego niż uczciwość: na interesy, jakie Kaczyński robi w tajemnicy przed wyborcami. Za 1,3 mld zł chciał budować wieżowiec w centrum Warszawy i zarabiać na tym budynku. Kaczyński na nagraniu ubolewa jednak, że bez przejęcia władzy w stolicy nie dostanie korzystnych dla siebie ogólnych warunków zabudowy, które pozwolą postawić budynek o wysokości 190 metrów. Obecne przepisy pozwalają na budowę w tym miejscu budynków do 30 metrów.",Beata Mazurek i Ryszard Terlecki o taśmach Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-odrzucil-wniosek-o-wotum-nieufnosci-wobec-ziobry/cchlxbb,Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności wobec Ziobry,"Sejm odrzucił w środę wieczorem wniosek o wyrażenie wotum nieufności wobec ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry złożony przez posłów PO-KO w związku z doniesieniami dotyczącymi tzw. afery hejterskiej. Chodziło w niej o to, że w resorcie Ziobry jego bliscy współpracownicy prowadzili zorganizowaną, moralnie naganną (a być może i bezprawną) akcję pomawiania przeciwników sądowej rewolucji, którą forsuje obóz rządzący. Za przyjęciem wniosku o wyrażenie wotum nieufności wobec Ziobry głosowało 174 posłów. 231 parlamentarzystów było przeciw i to przesądziło o upadku inicjatywy opozycji. Siedmiu wstrzymało się od głosu.","Sejm odrzucił w środę wieczorem wniosek o wyrażenie wotum nieufności wobec ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry złożony przez posłów PO-KO w związku z doniesieniami dotyczącymi tzw. afery hejterskiej. Chodziło w niej o to, że w resorcie Ziobry jego bliscy współpracownicy prowadzili zorganizowaną, moralnie naganną (a być może i bezprawną) akcję pomawiania przeciwników sądowej rewolucji, którą forsuje obóz rządzący. Za przyjęciem wniosku o wyrażenie wotum nieufności wobec Ziobry głosowało 174 posłów. 231 parlamentarzystów było przeciw i to przesądziło o upadku inicjatywy opozycji. Siedmiu wstrzymało się od głosu. Podczas debaty poprzedzającej głosowanie nad wnioskiem minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro podkreślił, że wniosek ten został złożony dokładnie wtedy, kiedy polscy prokuratorzy wydawali postanowienie o zabezpieczeniu największej w historii kwoty 1 mld 400 mln zł. – Odbieraliśmy to kartelom narkotykowym, mafii oraz tym, którzy piorą brudne pieniądze. Było to możliwe dzięki dobrej zmianie – wskazał Ziobro. – Razem z całym rządem Zjednoczonej Prawicy dajemy Polakom to, co obiecaliśmy im w wyborach, dajemy dobrą zmianę i ta zmiana jest realną zmianą. Można ją też mierzyć inaczej, dodatkowymi 432 mld zł, które w ostatnim roku zasiliły budżet państwa z tytułu podatku VAT. Odzyskaliśmy miliardy, ponieważ wypowiedzieliśmy wojnę mafiom VAT-owskim – dodał. Przedstawiciel wnioskodawcy poseł PO-KO Borys Budka podkreślił, że minister sprawiedliwości ponosi całkowitą odpowiedzialność za to, co działo się w resorcie sprawiedliwości. – Całkowitą odpowiedzialność za to, co działo się w Ministerstwie Sprawiedliwości, ponosi osoba, która wedle konstytucji jest uprawniona do wnioskowania o powołanie swoich zastępców. Jest to obecny na sali minister sprawiedliwości, który powinien, gdyby miał resztki honoru, podać się do dymisji – mówił Borys Budka uzasadniając wniosek. Budka dodał, że ""przez ostanie cztery lata zamiast reformy wymiaru sprawiedliwości mamy do czynienia z postępującą degradacją systemu. – Reakcja ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry na doniesienia o niewłaściwych zachowaniach była właściwa i szybka – powiedział podczas debaty nad wnioskiem PO-KO premier Mateusz Morawiecki o odwołanie szefa MS. – Wasz wniosek jest bezprzedmiotowy – zwrócił się do opozycji. – Dlaczego schowaliście Krzysztofa Brejzę? – pytał premier zwracając się do polityków PO-KO. – Powiem wam, dlaczego schowaliście pana Brejzę. Otóż dlatego, że w Inowrocławiu, jak donoszą media, na przykładzie wielu konkretnych zachowań, jak donoszą różne media, w Inowrocławiu dochodziło do czegoś dalece gorszego, dalece bardziej karygodnego. Otóż najprawdopodobniej dochodziło do używania instytucji publicznych, jakim jest urząd miasta – zaznaczył Morawiecki. – Jak poinformowały media, instytucja publiczna została użyta przez wysokich funkcjonariuszy publicznych do celu hejtowania. Trudno wyobrazić sobie bardziej skandaliczne i bardziej karygodne zachowanie – podkreślił.",Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności wobec Ziobry,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-ujawnil-listy-do-parlamentu-europejskiego/7z0v9ge,"Ludzie są w szoku. Nie rozumieją, co robi PiS. Najbardziej zdziwił ich Brudziński","Na pierwszy rzut oka to rzeczywiście wygląda jak wielka ewakuacja, bo liczba członków rządu, którzy będą się ubiegać o miejsce w Parlamencie Europejskim jest spora. Tyle że nie do końca jest to prawda: niektórzy już dawno mieli obiecane miejsca na listach lub też mają się usunąć do Brukseli, by w kraju nie sprawiać PiS kłopotu. Tak czy inaczej, wyborcy PiS poczuli się zaskoczeni. Najbardziej zdziwiło ich, że do Brukseli wystawiono Joachima Brudzińskiego, postrzeganego jako człowiek numer 2 w PiS!","Na pierwszy rzut oka to rzeczywiście wygląda jak wielka ewakuacja, bo liczba członków rządu, którzy będą się ubiegać o miejsce w Parlamencie Europejskim jest spora. Tyle że nie do końca jest to prawda: niektórzy już dawno mieli obiecane miejsca na listach lub też mają się usunąć do Brukseli, by w kraju nie sprawiać PiS kłopotu. Tak czy inaczej, wyborcy PiS poczuli się zaskoczeni. Najbardziej zdziwiło ich, że do Brukseli wystawiono Joachima Brudzińskiego, postrzeganego jako człowiek numer 2 w PiS! Prezes partii Jarosław Kaczyński (70 l.) powtarza swoim ludziom, że przegrane wybory do europarlamentu pociągną za sobą przegraną w jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu. Stąd taka strategia: listy zbudowane są tak, aby znalazło się na nich jak najwięcej nazwisk znanych polityków. Dlatego jest na nich tylu ministrów i wiceministrów. – Chodzi o to, aby maksymalnie uaktywnić nasz elektorat, aby ludzie poszli i głosowali – mówią nam w PiS. Kaczyński zdaje sobie sprawę z tego, że w wielkich miastach jego partia przegrywa z elektoratem Zjednoczonej Opozycji. Dlatego kandydaci mają wojować o każdy głos „w terenie”, bo tam z kolei PiS ma większe poparcie. Największym zaskoczeniem są listy w woj. zachodniopomorskim i lubuskim. Jedynką ma być szef MSWiA Joachim Brudziński (51 l.), trójką – jak ustalił Fakt – szefowa resortu rodziny Elżbieta Rafalska (64 l.). Dlaczego oni mają wystartować? PiS w tym regionie nie miał zwykle najlepszych notowań, a Brudziński i Rafalska są lubianymi politykami, więc jest szansa że przyciągną wyborców do urn. Jednak przyglądając się niektórym nazwiskom na listach, można zobaczyć, że PiS chce się pozbyć ich z krajowej polityki. Chodzi tu m.in. o byłego ministra rolnictwa Krzysztofa Jurgiela (66 l.), którego obwinia się o bezczynność wobec problemów rolników, przez co PiS miało stracić poparcie na wsi. Ale także o wicepremier Beatę Szydło (65 l.), dla której specjalnie wymyślono stanowisko w rządzie. ","Beata Kempa, Joachim Brudziński i Anna Zalewska",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zwieksza-sie-srednia-wieku-nauczycieli-w-polskich-szkolach/pe44eyx,Szokujące dane z polskich szkół. Co dalej?,"Niepokojący trend w polskich szkołach! Zwiększa się średnia wieku nauczycieli - wynika z odpowiedzi na interpelację Kamili Gasiuk-Pihowicz i Artura Gierada. Niskie zarobki sprawiają, że młodzi ludzie niechętnie wybierają pracę w szkołach.","Niepokojący trend w polskich szkołach! Zwiększa się średnia wieku nauczycieli - wynika z odpowiedzi na interpelację Kamili Gasiuk-Pihowicz i Artura Gierada. Niskie zarobki sprawiają, że młodzi ludzie niechętnie wybierają pracę w szkołach. Posłowie Kamila Gasiuk-Pihowicz i Artur Gierada złożyli interpelację dotyczącą potrzeby odmłodzenia kadry w szkole – donosi „Rzeczpospolita”. Odpowiedź, której udzielił wiceszef MEN Maciek Kopieć, jest mało optymistyczna. Obecnie średnia wieku nauczyciela to 44,1 roku. Z danych resortu wynika też, że starzeją się zarówno nauczycielki, jak i nauczyciele. Średnia wieku w przypadku kobiet wynosi 43,9; mężczyzn zaś 45,4 roku. Dla porównania w roku szkolnym 2017/2018 było to 43,9 roku.  – Młodzi ludzie nie garną się do zawodu nauczyciela – tłumaczy dziennikowi Marek Pleśniar z Ogólnopolskiego Stowarzyszenia Kadry Kierowniczej Oświaty. Jak dodaje, „wiosenny strajk uświadomił Polakom, jak bardzo słabo wynagradzany jest to zawód, a praca w szkole ze względu na ciągłe zawirowania jest szczególnie trudna”. Rozporządzenie MEN wskazuje, że od września minimalne wynagrodzenie nauczyciela stażysty wynosi brutto 2538 zł, kontraktowego – 2611 zł, mianowanego – 2965 zł, a dyplomowanego – 3483 zł. Doświadczeni nauczyciele mogą liczyć na dodatek stażowy (do 20 proc.) czy dodatek za wychowawstwo (od tego roku szkolnego 300 zł). Jednak nowi nauczyciele dostają gołe pensje. Od dzisiaj w szkołach, przedszkolach i żłobkach trwa strajk włoski – ogłosił Związek Nauczycielstwa Polskiego. Jak zaznaczył prezes ZNP Sławomir Broniarz tzw. włoski protest jest bezterminowy. Rozpocznie się w środę, ale – jak zaznaczył – każda szkoła i każdy nauczyciel podejmuje indywidualną decyzję o udziale w proteście i mogą się do niego przyłączyć np. za miesiąc. Podkreślił, że jest to protest w obronie podstawowych praw pracowniczych, w obronie godności i prestiżu zawodu nauczyciela. Zaapelował do nauczycieli, by nie podejmowali tych czynności, do których nie są zobligowani, tych, które nie wynikają bezpośrednio z prawa. – Nie ma żadnego uzasadnienia żeby czas pracy nauczyciela, który jest definiowany ustawowo do wysokości 40 godzin (tygodniowo), był poprzez różnego rodzaju zadania niewynikające wprost z przepisów prawa oświatowego rozciągany do 45, 52 czy nawet 60 godzin. Nie ma żadnego uzasadnienia, by nauczyciel wykonywał czynności, do których wykonania nie jest zobligowany i za które, co gorsza, nie otrzymuje żadnego wynagrodzenia – powiedział Broniarz. Wskazał, że w wielu wypadkach zajęcia realizowane przez nauczycieli, które nie są opisane prawem, stały się pewną normą wynikającą z pewnych przyzwyczajeń, nawyków, tradycji danej szkoły, czy nacisku wywieranego przez dyrektora szkoły lub organ prowadzący daną placówkę. – Chcemy przestrzegać przepisów prawa pracy, chcemy przestrzegać przepisów dotyczących czasu pracy nauczyciela, warunków pracy nauczycieli – mówił Broniarz.",Nauczyciele są coraz starsi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-latala-cztery-razy-czesciej-do-krakowa-niz-mateusz-morawiecki-dlaczego/79k2bwg,"Zestawienie lotów dwóch premierów Kaczyńskiego. Czterokrotna ""przebitka"" daje do myślenia!","Po aferze z ""podniebnymi taksówkami"" byłego już marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (który stracił stanowisko, bo wyciągnięto mu, że lata rządowymi maszynami przy byle okazji do rodzinnego Podkarpacia), PiS próbuje gasić wizerunkowy pożar za pomocą ujawnienia dziś wszystkiego, co jest do ujawnienia. Jarosław Kaczyński chce, by jesienią, w końcówce kampanii przed październikowymi wyborami, tliło się już tylko wspomnienie po tej aferze. Na początku sierpnia ujawniono dane o lotach obecnego premiera Mateusza Morawieckiego, a w połowie miesiąca - jego poprzedniczki, Beaty Szydło. Porównanie lotów obojga premierów daje do myślenia. Zastanawia bowiem to, że Beata Szydło aż czterokrotnie częściej niż Mateusz Morawiecki bywała na jednym z polskich lotnisk. Skąd ta dysproporcja? No cóż, wnioski nasuwają się same...","Po aferze z ""podniebnymi taksówkami"" byłego już marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (który stracił stanowisko, bo wyciągnięto mu, że lata rządowymi maszynami przy byle okazji do rodzinnego Podkarpacia), PiS próbuje gasić wizerunkowy pożar za pomocą ujawnienia dziś wszystkiego, co jest do ujawnienia. Jarosław Kaczyński chce, by jesienią, w końcówce kampanii przed październikowymi wyborami, tliło się już tylko wspomnienie po tej aferze. Na początku sierpnia ujawniono dane o lotach obecnego premiera Mateusza Morawieckiego, a w połowie miesiąca - jego poprzedniczki, Beaty Szydło. Porównanie lotów obojga premierów daje do myślenia. Zastanawia bowiem to, że Beata Szydło aż czterokrotnie częściej niż Mateusz Morawiecki bywała na jednym z polskich lotnisk. Skąd ta dysproporcja? No cóż, wnioski nasuwają się same... - Nam te pieniądze się po prostu należą! - przekonywała niedawno w Sejmie była premier Beata Szydło, broniąc decyzji o nagrodach dla urzędników. Media rzuciły się na tę wypowiedź. Czy słusznie? PiS szedł po władzę w 2015 roku, niosąc na sztandarach hasła o rewolucji etycznej i moralnej. Istnieje tu więc pewien zgrzyt. PiS mówi o wysokich standardach, którymi mają kierować się dziś rządzący (będący - jeśli wierzyć deklaracjom - jak jeden mąż propaństwowcami). Jednocześnie partia Jarosława Kaczyńskiego uważa, że propaństwowość i moralno-etyczne wyżyny nie wykluczają tego, by polityk żył w luksusie na koszt podatnika. Ten zgrzyt powoduje, że politycy PiS sami już nie wiedzą, co mają o standardach Jarosława Kaczyńskiego myśleć. W każdym razie Jarosław Kaczyński nie ułatwia im zadania. Prezes rządzącej partii podkreślał kiedyś w rozmowie z „Wprost”, że nie zarzuca Donaldowi Tuskowi „lotniczego Bizancjum”. Choć media wyciągnęły byłemu liderowi PO, że jako premier, w latach 2007-2011 latał z Warszawy do Gdańska aż 175 razy (co miało kosztować podatnika ok. 6 mln zł), Kaczyński skwitował te doniesienia machając ręką. - Ja bym z tego sprawy nie robił - mówił w 2011 r. prezes PiS. - Premier ma takie prawo. To jest prawo premiera, każdy ma prawo być w swoim domu. Nie można przyjąć, że każdy, kto jest premierem, musi mieszkać w Warszawie - dodawał Kaczyński, gdy będąc jeszcze w opozycji, usłyszał o częstych lotach Donalda Tuska do domu na koszt podatnika. Ale Jarosław Kaczyński nie do końca jest tu konsekwentny. Marszałek Sejmu to w końcu druga osoba w państwie. Jednocześnie trzeba przypomnieć, że odwołany już z tej funkcji Marek Kuchciński też nie pochodzi z Warszawy, więc jego rodzinne loty do Rzeszowa powinny ujść mu płazem. Ale nie uszły. Stracił stanowisko właśnie dlatego, że Jarosław Kaczyński uznał ""podniebną taksówkę"" Kuchcińskiego za przesadę. Nasuwa się pytanie, co Jarosław Kaczyński właściwie myśli o Beacie Szydło? Czy straciła stanowisko w grudniu 2017 r., bo podpadła nietrzymaniem PiS-owskich standardów? Bądź co bądź odwołano ją w upokarzającym stylu, bo najpierw w Sejmie pytała opozycję ""za co chcecie mnie odwołać?"", a chwilę potem dowiedziała się, że to nie Grzegorz Schetyna pozbawia ją stanowiska i władzy, lecz Jarosław Kaczyński. Pytanie tym bardziej zasadne, że Kancelaria Prezesa Rady Ministrów opublikowała właśnie informacje o lotach byłej premier oraz jej następcy. Zestawienie danych na temat podniebnych podróży obojga premierów pozwala wyciągnąć ciekawe wnioski statystyczne. Beata Szydło w ciągu 25 miesięcy urzędowania na stanowisku szefa rządu odbyła 164 podróże maszynami należącymi do państwa. Aż 111 razy lądowała bądź startowała z lotniska w Krakowie. Warto dodać, że lotnisko Balice leży dość blisko małopolskich Brzeszcz i Oświęcimia, skąd pochodzi Beata Szydło. Ten fakt nasuwa oczywiste wnioski. Zwłaszcza w kontekście lotów wykonywanych przez premiera Mateusza Morawieckiego. On bowiem - choć pochodzi z Wrocławia i rządzi 20 miesięcy - lotnisko w dolnośląskiej stolicy odwiedził jedynie 30 razy. Premier z broszką w klapie latała z i do Krakowa niemal 4 razy częściej niż Morawiecki. A przecież i on nie uchylał się od obowiązków związanych z odwiedzinami małopolskiej stolicy. Na 207 lotów ogółem, 18 miało szczególny status. Uwzględniając loty podwójne i łączone, które odbyły się tego samego dnia, premier 18 razy przyleciał do Krakowa w dniu obchodów miesięcznicy smoleńskiej. TU TERMINARZ i MIEJSCA, Z KTÓRYCH I DO KTÓRYCH LATAŁ PREMIER MATEUSZ MORAWIECKI Wysłaliśmy pytania do Beaty Szydło o cel jej częstych podróży na trasie Warszawa-Kraków. Czekamy na odpowiedź.",Premier Beata Szydło w samolocie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tvp-szykuje-dokument-o-donaldzie-tusku/fzvnvrg,PiS szykuje mocne uderzenie w Tuska. Obejrzą to miliony Polaków,"O tym dokumencie o Donaldzie Tusku w TVP wie tylko kilkoro pracowników. Mówią o nim ""półkownik"". Tak za PRL nazywano filmy, których rozpowszechnianie w PRL-u zostało uniemożliwione przez cenzurę i na lata lądowały na półkach magazynowych rolek z taśmami filmowymi. Film o Tusku też czeka na swój moment. Ma zostać wyemitowany, gdy były premier ogłosi, że wraca do kraju albo startuje w wyborach.","O tym dokumencie o Donaldzie Tusku w TVP wie tylko kilkoro pracowników. Mówią o nim ""półkownik"". Tak za PRL nazywano filmy, których rozpowszechnianie w PRL-u zostało uniemożliwione przez cenzurę i na lata lądowały na półkach magazynowych rolek z taśmami filmowymi. Film o Tusku też czeka na swój moment. Ma zostać wyemitowany, gdy były premier ogłosi, że wraca do kraju albo startuje w wyborach. ""Newsweek"" dotarł do roboczej wersji filmu, który oficjalnie nie istnieje. Materiał, który oglądali dziennikarze tygodnika, trwa niespełna godzinę i pochodzi z 2018 r. To raczej większa cześć niż cały dokument. Jego autorką jest Ewa Świecińska, wieloletnia dziennikarka TVP i RTL, wydawca w Telewizji Republika, od nastania ""dobrej zmiany"", znów na Woronicza. Jak czytamy w ""Newsweeku"", kobieta nazywana przez znajomych ""Świeczką”, jest zaprzyjaźniona z ""Paczką"", czyli Marzeną Paczuską, byłą szefową ""Wiadomości”, dziś w zarządzie TVP. Razem pracowały w ""Wiadomościach"" za pierwszych rządów PiS. Świecińska była drugim reżyserem ""Smoleńska"", w 2017 r. przygotowała głośny „Pucz”, który miał dowodzić tezy PiS, że w grudniu 2016 r. opozycja próbowała dokonać w Polsce przewrotu. Co widzimy na tajnym filmie o Tusku? Jak czytamy w ""Newsweeku"", sześćdziesięciominutowy dokument to ciąg oskarżeń pod adresem obecnego szefa Rady Europejskiej. Jak relacjonują Wojciech Cieśla i Jakub Korus, ""układka"", jak w telewizyjnym slangu nazywa się zmontowany film, ale jeszcze przed obróbką dźwiękową czy komentarzem lektora (przy czym sceny i wypowiedzi ułożone są zgodnie z koncepcją autora), zaczyna się od rozdziału piątego zatytułowanego ""Polakożerca"". O tym, że Tusk jest wrogiem polskości ma świadczyć m.in. uhonorowanie go przez Niemców: w 2010 r. - Nagrodą Karola Wielkiego za zasługi na rzecz pogłębienia integracji europejskiej oraz w 2012 r. Nagrodą im. Walthera Rathenaua. Jeden z narratorów dokumentu, Bogdan Musiał, twierdzi, że Rathenau był ""polakożercą, bardzo sfanatyzowanym nacjonalistą"". Kolejnym ""dowodem"" na antypolskość Tuska ma być fakt, że wywodzi się z Gdańska, który nazywa swoim matecznikiem. W filmie słyszymy wypowiedź Macieja Kożuszka, dziennikarza ""Gazety Polskiej"" i portalu niezależna.pl: ""Wszyscy gdańszczanie, a przynajmniej ci, którzy świadomie śledzą to, co się w Gdańsku dzieje, wiedzą, że Gdańsk to jest bardzo specyficzne miasto. To jest mała Rosja"". W dalszej części materiału padają jeszcze cięższe oskarżenia. Słyszymy wypowiedź Krzysztofa Wyszkowskiego, dawnego działacza Wolnych Związków Zawodowych. -  Przecież to jest dziecko Lecha Wałęsy i człowiek, który rozbudował ten układ, że tak powiem, on objął wszystkie struktury państwowe, samorządowe, miejskie. Był klientem Wiktora Kubiaka, który był agentem SB. Kubiak biegał z pieniędzmi do bardzo różnych ludzi wtedy, kiedy SB miała za zadanie inicjowanie powstawania nowych partii politycznych. Fakt, że inni nie wzięli, wyczuli w Kubiaku fałsz, że jest coś nieuczciwego i nie brali tych pieniędzy, a Tusk je wziął, wziął je przecież na prywatny użytek. Kubiak zafundował mu mieszkanie - pada na ekranie. Jak odnotowują dziennikarze, znaczna część filmu dotyczy Smoleńska. Pojawia się sugestia, że Tusk odpowiada za zamianę ciał ofiar katastrofy w trumnach. Autorzy filmu przypisują też byłemu premierowi rzekomą nienawiść do Lecha Kaczyńskiego. Dziennikarze ""Newsweeka"" chcieli dowiedzieć się, jak dziś wygląda materiał, ile kosztowała produkcja, na kiedy TVP planuje emisję oraz czy reżyserka podpisała umowę na film o Tusku? Świecińska nie chciała rozmawiać, odesłała do biura prasowego TVP. Stamtąd nadeszła następująca odpowiedź: ""Telewizja Polska jako nadawca publiczny w ramach wypełnienia misji realizuje i emituje filmy dokumentalne czy reportaże o istotnych wydarzeniach z życia politycznego i historycznego Polski. (...) Ewentualne powstanie filmu dokumentalnego o Donaldzie Tusku, przewodniczącym Rady Europejskiej, który pełnił przez dwie kadencję funkcję premiera, wydaje się czymś naturalnym dla nadawcy publicznego"". (Źródło: ""Newsweek"")",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-jest-w-ciezkim-stanie-grzegorz-schetyna-zwraca-sie-do-premiera/jv6bh8v,Prośba Schetyny do Morawieckiego ws. ojca premiera,"Kornel Morawiecki (78 l.) jest w szpitalu. Z ojcem premiera jest bardzo źle. Leczenie raka trzustki musiało zostać jakiś czas temu przerwane z powodu powikłań po chemioterapii. Mateusz Morawiecki (51 l.) czuwa przy swym ojcu. Jest on dla niego nie tylko członkiem najbliższej rodziny. Dla szefa rządu (jak i dla wielu Polaków) Kornel Morawiecki jest też bohaterem z czasów PRL, mentorem politycznym i drogowskazem moralnym. Wie o tym m.in. Grzegorz Schetyna, czyli lider największego ugrupowania opozycyjnego. Szef Platformy Obywatelskiej postanowił zwrócić się do Mateusza Morawieckiego z ważnymi słowami. Zobaczcie, co napisał Grzegorz Schetyna do szefa rządu i jego ojca, Kornela Morawieckiego. Pewien szczegół z tej krótkiej wypowiedzi Schetyny ma wielką wagę...","Kornel Morawiecki (78 l.) jest w szpitalu. Z ojcem premiera jest bardzo źle. Leczenie raka trzustki musiało zostać jakiś czas temu przerwane z powodu powikłań po chemioterapii. Mateusz Morawiecki (51 l.) czuwa przy swym ojcu. Jest on dla niego nie tylko członkiem najbliższej rodziny. Dla szefa rządu (jak i dla wielu Polaków) Kornel Morawiecki jest też bohaterem z czasów PRL, mentorem politycznym i drogowskazem moralnym. Wie o tym m.in. Grzegorz Schetyna, czyli lider największego ugrupowania opozycyjnego. Szef Platformy Obywatelskiej postanowił zwrócić się do Mateusza Morawieckiego z ważnymi słowami. Zobaczcie, co napisał Grzegorz Schetyna do szefa rządu i jego ojca, Kornela Morawieckiego. Pewien szczegół z tej krótkiej wypowiedzi Schetyny ma wielką wagę... Walka z nowotworem trzustki doprowadziła Kornela Morawieckiego na skraj wyczerpania. Jak się okazuje, ten 78-letni polityk może liczyć na wsparcie nie tylko swojej rodziny. Nawet ci, których trudno nazwać politycznymi sprzymierzeńcami PiS, solidaryzują się dziś z Morawieckimi. Grzegorz Schetyna postanowił dać pewien sygnał premierowi Mateuszowi Morawieckiemu oraz jego ojcu, który leży w ciężkim stanie w szpitalu MSWiA. Szef Platformy napisał kilka słów, które mają teraz szczególne znaczenie. Biorąc pod uwagę temperaturę sporu politycznego w Polsce, gest Schetyny zasługuje na uwagę i pochwałę. Trzeba tu podkreślić z jakim szacunkiem Grzegorz Schetyna wyraża się o najbliższej rodzinie szefa rządu. Adresując do premiera życzenia związane z Kornelem Morawieckim, szef PO nazywa schorowanego polityka... ""Ojcem"" (napisał to słowo wielką literą). Niby szczegół, ale jakże wymowny. - Panie Premierze, proszę przekazać Ojcu, twórcy i legendzie Solidarności Walczącej, życzenia szybkiego powrotu do zdrowia - napisał na Twitterze szef największej opozycyjnej partii, Grzegorz Schetyna. Choroba Kornela Morawieckiego jest trudnym przeciwnikiem. Walkę z nim wielu przegrywa. Ale Kornel Morawiecki nie raz pokazał, że nie boi się wrogów równie silnych co on, ani nawet silniejszych od niego. W ostatecznym rozrachunku wygrywał. Płacił za to ogromną cenę, jednak moralne zwycięstwo zawsze miało szczególny posmak (jak wtedy, gdy upadała komuna, czy jak wtedy, gdy błogosławił syna, któremu powierzano misję utworzenia rządu). Kornel Morawiecki walczył całe swoje życie. Wielu żywi nadzieję, że jego walka z chorobą nowotworową też zakończy się zwycięstwem. W końcu Kornel Morawiecki wielokrotnie pokazał, że upór, determinacja, bezkompromisowość w końcu przynoszą owoce. Jako legenda opozycji w czasach PRL musiał zrezygnować z wielu rzeczy. Jedną z nich był czas, który mógł poświęcić bliskim. WIĘCEJ O TYM, KIM BYŁ KORNEL MORAWIECKI I JAKIE ŁĄCZYŁY GO WIĘZI Z SYNEM PRZECZYTASZ TUTAJ. Są takie momenty w życiu, gdy wszelkie niesnaski i urazy odchodzą na bok. Zgoda, zwłaszcza w polityce, zazwyczaj nie trwa długo. Ale ten krótki czas, w którym ludzie przekazują sobie serdeczne słowa, czyni na chwilę ten świat innym, znośniejszym. Przerwy te spowodowane są np. chorobami tych, którym wiele zawdzięczamy. Grzegorz Schetyna, kierując swe ciepłe słowa do Mateusza Morawieckiego, pokazał, że polityczna walka ""plemienna"" (jak nazywana jest przez niektórych) ma swoje granice. Cierpienie przypomina bowiem, co jest na końcu - że wszyscy tak naprawdę jesteśmy równi. Kornel Morawieckiego dowiedział się o tym, że ma raka trzustki kilka miesięcy temu. W styczniu zoperowano go i wycięto guza. Ojciec premiera przechodził potem chemioterapię, ale trzeba było ją przerwać z powodu komplikacji. Osłabiony organizm Kornela Morawieckiego zaatakowała szczególnie groźna bakteria. Ojciec premiera trafił do szpitala MSWiA.  Jest przy nim najbliższa rodzina, włącznie z Mateuszem Morawieckim, który regularnie przyjeżdża do placówki. Dla szefa rządu jest to szczególnie trudny czas, gdyż trwa intensywna kampania przedwyborcza. Morawiecki musi przerywać przedwyborczą gorączkę, by jeździć do szpitala. Niemniej stara się cały czas uczestniczyć w spotkaniach z wyborcami. - Nie chciałem rezygnować z tego spotkania. Ale jest ono dla mnie niełatwe, bo od wczoraj stan zdrowia mojego taty się bardzo pogorszył i jest we mnie pewien smutek - powiedział w piątek w Ciechanowie Mateusz Morawiecki.",Prośba Schetyny do Morawieckiego ws. ojca premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-bonikowska-brexit-mozna-porownac-do-rozwodu/680swkd,Małgorzata Bonikowska: brexit jest jak rozwód,"Brexit twardy czy miękki? A może brak brexitu? Dymisja rządu, powtórka referendum, wycofanie wniosku o wystąpienie Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej? O możliwych scenariuszach z dr Małgorzatą Bonikowską, politolog, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych rozmawiała Agnieszka Burzyńska.","Brexit twardy czy miękki? A może brak brexitu? Dymisja rządu, powtórka referendum, wycofanie wniosku o wystąpienie Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej? O możliwych scenariuszach z dr Małgorzatą Bonikowską, politolog, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych rozmawiała Agnieszka Burzyńska. Fakt: Brexit – to słowo od dwóch lat przyprawia wielu o palpitację serca, wywołuje szok zwłaszcza w Wielkiej Brytanii, gdzie ciągle trwa walka o zasady na jakich ten kraj ma opuścić Unię Europejską. Dr Małgorzata Bonikowska, politolog, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych: Rzeczywiście, Brytyjczycy są ciągle w szoku jak kiepska jest ich klasa polityczna. Wielu polityków – w tym z rządzącej partii konserwatywnej – nie chciało brexitu. Premier Dawid Cameron, który ogłosił referendum, sam się zaangażował w kampanię na rzecz pozostania w UE. Był zakładnikiem pochopnie złożonej obietnicy wyborczej, której musiał dotrzymać jak wygrał wybory. Przeciwni brexitowi są także brytyjscy urzędnicy, także dlatego, że zdawali sobie sprawę lepiej niż politycy ze skali wyzwania. Nawet tak stabilna i wielowiekowa demokracja, jaką jest Wielka Brytania nie radzi sobie z problemem wychodzenia, ze wspólnoty, którą współtworzyła ponad 40 lat. Wielka Brytania jest we wspólnotach europejskich, a potem w Unii Europejskiej od 1973 roku. I Brytyjczycy już raz w 1975 r. głosowali w podobnym referendum. Pytanie brzmiało: czy dobrze zrobiliśmy, że jesteśmy w Europejskiej Wspólnocie Gospodarczej. Przyznali, że tak. Wówczas sytuacja była jednak inna. EWG polegała przede wszystkim na współpracy gospodarczej. Dlatego Brytyjczycy ją popierali. Natomiast dziś mamy Unię Europejską , która zaczęła podążać w kierunku głębszej integracji, koordynowania o wiele większej ilości spraw. Oprócz wspólnej polityki handlowej, przemysłowej pojawiły się szersze tematy: ochrona środowiska, ochrona konsumentów, polityka konkurencji, polityka zagraniczna i bezpieczeństwa etc.. Wynikało z tego, że gospodarka nie jest zawieszona w próżni. Na przykład, jeśli handlujemy ze sobą, inwestujemy, to pojawiają się pracownicy. Pracownicy to już są kwestie prawa pracy, kwestie społeczne, ochrona zdrowia. Brytyjczycy z biegiem lat byli coraz bardziej sceptyczni wobec tak pojmowanej integracji kontynentu, ponieważ są Wielką Brytanią, krajem wyspiarskim, który zbudował wielkie imperium i miał kolonie na całym świecie. Kanał La Manche, czy jak mówią Brytyjczycy Kanał Brytyjski zawsze dzielił ich od Starego Kontynentu. Brytyjczycy inaczej postrzegają świat niż reszta Europejczyków, zwłaszcza z mniejszych państw Wielka Brytania władała dużą częścią globu. Ciągle uważają, że są ważnym graczem w skali światowej. Mają swoją Wspólnotę Narodów (Commonwealth), utworzoną z byłych kolonii, która liczy ponad 40 państw. Chcieliby z jednej strony uczestniczyć w sprawach Europy, ale z drugiej – grać samodzielnie, globalnie. Integracja europejska się pogłębia, co powoduje, że coraz większa liczba spraw rozwiązywana jest wspólnie a nie samodzielnie przez poszczególne państwa członkowskie UE. Brytyjczykom niektóre rzeczy nie pasują. Na przykład kwestie związane z migracjami, zwłaszcza wynikające z wewnętrznej mobilności ludzi w ramach UE. Przeszkadza im, że nie mogą regulować tych spraw, bo obowiązują ich – jak i wszystkie pozostałe państwa członkowskie – słynne cztery unijne swobody, w tym tzw, „swobodny przepływ osób”. Jeżeli Bułgarzy, Rumuni, Polacy, czy ktokolwiek z biedniejszych krajów UE chce przyjechać i pracować w Wielkiej Brytanii, to Brytyjczycy nie mogą blokować takich planów. W UE każdy może się swobodnie przemieszczać i szukać zatrudnienia, bez konieczności uzyskiwania dodatkowych pozwoleń czy wiz. Jednak kryzys gospodarczy, a potem migracyjny spowodował, że w Brytanii liczba przybyszów, głównie z Europy Wschodniej drastycznie wzrosła. Brytyjczycy mieli tego dość. Pojawiło się również przekonanie, że dla Wielkiej Brytanii bycie w Unii Europejskiej przestaje się opłacać, że jest więcej minusów niż plusów. Efektem tego wszystkiego stał się brexit. Londyn wynegocjował z Brukselą umowę. Jest ona dobra dla 27 krajów UE, które negocjowały dość spójnie. Natomiast nie jest korzystna dla Wielkiej Brytanii. Przede wszystkim dlatego, że Brytyjczycy nie mieli jednolitego stanowiska w sprawie brexitu i nie byli zgodni co do tego, jak on ma wyglądać, ani jaką relację chcą mieć z Unią Europejska po jej opuszczeniu . Po pierwsze jest to tak zwany miękki brexit, którego niektórzy w Wielkiej Brytanii wcale nie uważają za brexit. Polega na tym, że w jego efekcie Brytania jedną nogą wychodzi z UE, ale drugą w niej pozostaje. Dlatego niektórzy nazywają go fałszywym brexitem, bo zasadniczo nic się nie zmieni. Wynegocjowana umowa zakłada de facto unię celną, czyli że Wielka Brytania wychodzi ze wszystkich instytucji unijnych, nie ma w nich swoich przedstawicieli, traci możliwość podejmowania decyzji, nie ma nic do powiedzenia, nie może już tworzyć unijnego prawa, a jednocześnie jest wciąż poddana unijnym regulacjom i prawom. Brytyjczycy muszą stosować prawo europejskie we wszystkich aspektach, również w sferze handlu. Muszą podlegać wyrokom Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości. Zgodzili się na unię celną aby zapobiec wprowadzeniu granicy między Republiką Irlandii, która jest członkiem UE, a Irlandią Północna, która jest na tej samej wyspie ale pozostaje częścią Zjednoczonego Królestwa. Wprowadzenie fizycznej granicy i kontroli celnej jest niewyobrażalne zarówno dla Irlandczyków jak i dla Brytyjczyków mieszkających w Ulsterze. A jednocześnie, jeśli mamy unię celną z Irlandią Północną, to musimy ją stosować na całe Zjednoczone Królestwo. Inaczej mielibyśmy rozpad terytorialny państwa , bo Irlandia Północna miałaby inne warunki a niż pozostałe części Zjednoczonego Królestwa. Wielu polityków brytyjskich postuluje jednak taki scenariusz. Jak wychodzić to wychodzić na poważnie, na dobre rozstać się z UE. I układać się z Unią jak z każdym innym krajem trzecim. Wykorzystać szanse, jakie daje wzmocnienie relacji np. z USA, Indiami i innymi krajami Commonwealth. Jeśli jednak Wielka Brytania wychodzi z europejskiego rynku, są wprowadzane granice, cła i kraj przejmuje całkowitą odpowiedzialność za wszystkie polityki, także handlową, co oznacza konieczność negocjowania nowych umów. To trwa. I nie ma pewności kiedy umowa o wolnym handlu między Wielką Brytanią a Unią Europejską zostanie podpisana. Jest ona kwestią przyszłości. Twardy brexit oprócz wprowadzenia ceł to również wprowadzenie kontroli granicznej, co znacznie utrudnia swobodne podróżowanie a przede wszystkim spowalnia biznes i zwiększa koszty operacji. A mimo to połowa Brytyjczyków uważa, że twardy brexit jest dobrym rozwiązaniem dla Wielkiej Brytanii. Pierwszym powodem jest chęć odzyskania kontroli nad wszystkimi aspektami działania państwa. To rząd w Londynie ma decydować o polityce handlowej czy migracyjnej, a nie Bruksela. Po drugie, zwolennicy brexitu widzą stagnację strefy euro i wzrost gospodarczy gdzie indziej. Najlepsze wskaźniki osiągają dziś Indie, Chiny, i generalnie kraje Azji, a także Stany Zjednoczone. Więc po co siedzieć na „starej łajbie” – Europie – skoro można się przesiąść na szybki i luksusowy wycieczkowiec – wschodzące potęgi. Trzeci powód to niechęć do głębszej integracji politycznej z krajami kontynentu. Ciągle możliwe są dwa alternatywne scenariusze: jeden to brexit, a drugi, że brexitu jednak nie będzie. Nie można tego wykluczyć, choć jest to mało prawdopodobne. To zasadniczy strategiczny wybór – albo w lewo, albo w prawo. Żeby z brexitu zrezygnować Londyn musiałby wycofać dokument, informujący Brukselę o wystąpieniu Wielkiej Brytanii z UE. Rząd Theresy May, który prowadził cały proces negocjacji, raczej się na to nie zdecyduje – tym bardziej, ze byłoby to podważeniem wyników referendum z 2016 roku Można wyobrazić sobie, że brytyjska premier poda się do dymisji, ale dopiero co uzyskała od swych kolegów wotum zaufania – pomimo krytyki umowy. Może też dojść do wcześniejszych wyborów, ale rządzący obecnie konserwatyści by je przegrali, więc nie palą się do takiego rozwiązania. Można sobie jeszcze wyobrazić kolejne referendum. To jest po myśli opozycji, ale rząd konserwatystów, który przecież wywołał brexit, nie będzie popierał takiego ruchu. To zresztą jest niemożliwe do przeprowadzenia przed 29 marca (termin wyjścia Wielkiej Brytanii z UE), a tylko wtedy można by brexit „odkręcić”. Londyn musiałby więc uzyskać zgodę Brukseli na przedłużenie terminów określonych w art. 50 unijnego traktatu. A to z kolei oznacza kłopot dla UE, która wchodzi w okres wyborów do parlamentu europejskiego i chciałaby wiedzieć z ilu krajów jest złożona i kto w związku z tym może w tych wyborach startować i obsadzać unijne stanowiska.",Dr Małgorzata Bonikowska,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/katastrofa-nuklearna-w-rosji-nowe-szokujace-fakty/z6cs3mv,Katastrofa nuklearna w Rosji. Szokujące fakty,"Do wybuchu doszło 8 sierpnia w pobliżu Siewierodwińska. Najprawdopodobniej był to test nowej broni, a w wybuchu brał udział mały reaktor jądrowy. Lekarze z Archangielska nie wiedzieli, że ofiary wybuchu, które ratują, są napromieniowane! – donosi „The Moscow Times”. W rezultacie sami mieli zostać napromieniowani. Około 60 pracowników szpitala w Archangielsku pojechało do Moskwy na badania w trybie pilnym. Nie mogą się wypowiadać, a FSB miała usunąć wszelkie ślady po rannych, którzy trafili tam po wybuchu z udziałem reaktora jądrowego.","Do wybuchu doszło 8 sierpnia w pobliżu Siewierodwińska. Najprawdopodobniej był to test nowej broni, a w wybuchu brał udział mały reaktor jądrowy. Lekarze z Archangielska nie wiedzieli, że ofiary wybuchu, które ratują, są napromieniowane! – donosi „The Moscow Times”. W rezultacie sami mieli zostać napromieniowani. Około 60 pracowników szpitala w Archangielsku pojechało do Moskwy na badania w trybie pilnym. Nie mogą się wypowiadać, a FSB miała usunąć wszelkie ślady po rannych, którzy trafili tam po wybuchu z udziałem reaktora jądrowego. Trzech poważnie rannych mężczyzn przywieziono do szpitala o godz. 16.30. Byli nadzy, a ich ciała owinięto przeźroczystą plastikową torbą. Lekarze nie mieli wątpliwości, że obrażenia są poważne. Ale nikt nie udzielił się im informacji, że są napromieniowani. Wiedzieli tylko, że to ofiary eksplozji na pobliskim poligonie. - Nikt, absolutnie nikt z nas nie wiedział, że pacjenci mogą być napromieniowani. Nie wiedzieli dyrektorzy, nie wiedziało Ministerstwo Zdrowia, nie wiedziały lokalne władze – stwierdził w rozmowie z „The Moscow Times” jeden z chirurgów, który pracuje w szpitalu, gdzie ratowano życie ofiar eksplozji pocisku. Doszło do niej w czwartek 8 sierpnia na poligonie w pobliżu Siewierodwińska. Najprawdopodobniej był to test nowej broni, a w wybuchu brał udział mały reaktor jądrowy. Tej wersji do dzisiaj zaprzecza jednak rosyjskie Ministerstwo Obrony. Ten sam mechanizm zaprzeczania faktom radzieckie władze stosowały w trakcie katastrofy w Czarnobylu w 1986 roku. W dniu katastrofy w czwartek w regionie Siewierodwińska promieniowanie miało przekroczyć normy nawet 20 razy! Nie wiadomo, jak bardzo napromieniowani byli ranni, którzy musieli znajdować się w pobliżu w chwili wybuchu. Lekarze ze szpitala w Archangielsku są wściekli. Podejrzewali, że pacjenci są napromieniowani, ale nikt nie kazał założyć ubrań ochronnych – pisze „The Moscow Times”. Boją się jednak wypowiadać dla prasy, ponieważ cała sprawa cieszy się wyjątkowym zainteresowaniem władz i Federalnej Służby Bezpieczeństwa. Wszyscy lekarze, którzy brali udział w akcji ratunkowej, zostali 9 sierpnia poproszeni przez FSB o podpisanie zobowiązania, które zakazuje im wypowiadania się o szczegółach. - Nikt ich oficjalnie nie zmuszał. Ale gdy trzech agentów FSB przychodzi do ciebie z oświadczeniem do podpisania, mało kto powiedziałby „nie” – opowiada rozmówca gazety. Tę wersję zdarzeń potwierdzają dwa inne świadectwa, jedno przedstawione przez lokalną gazetę, a drugie – z grupy dyskusyjnej na messengerze Telegram. Nie wiadomo, czemu poszkodowani trafili do cywilnego szpitala, a nie wojskowego. Z poligonu, na którym doszło do wybuchu, jest około 30 kilometrów odległości do Siewierodwińska, a z Siewierodwińska jeszcze ponad 40 kilometrów do Archangielska. Zamiast odpowiedzi, lekarze dostali tylko ofertę wyjazdu do Moskwy na specjalistyczne badania. Wyjechało około 60 osób, w tym ratownicy medyczni, którzy wieźli rannych karetką. W tkance mięśniowej jednego z lekarzy odkryto cez-137, radioaktywny izotop powstały w wyniku rozszczepienia jądrowego uranu-235. Lekarzowi nie powiedziano o ilości lub stężeniu izotopu – stwierdza „The Moscow Times”, powołując się na rozmowy z lekarzami szpitala w Archangielsku. Jak zauważa ekspert medyczny, z którymi rozmawiała gazeta, ekspozycji lekarzy na cez-137 łatwo byłoby zapobiec, gdyby tylko wiedzieli o tym, że pacjenci byli napromieniowani. Mężczyźni, których ratowano w Archangielsku, mieli być przewiezieni do Moskwy, ale zmarli w drodze na lotnisko – twierdzą informatorzy „Moscow Times”. Następnego dnia pracownicy FSB usunęli wszelkie informacje o nich znajdujące się w szpitalnych kartotekach.",Katastrofa nuklearna w Rosji. Szokujące fakty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-powoluje-panstwowa-komisje-ds-pedofilii/n018504,To już pewne! Premier podjął ważną decyzję,"Premier Morawiecki oświadczył we wtorek, po posiedzeniu rządu, że podjął decyzję o powołaniu specjalnej komisji państwowej do zbadania wszelkich przypadków pedofilii. – Wszelkie tuszowanie i unikanie informowania o takich występkach ma być bardzo mocno karane. I taka komisja państwowa może być do tego bardzo pomocna – powiedział szef rządu.","Premier Morawiecki oświadczył we wtorek, po posiedzeniu rządu, że podjął decyzję o powołaniu specjalnej komisji państwowej do zbadania wszelkich przypadków pedofilii. – Wszelkie tuszowanie i unikanie informowania o takich występkach ma być bardzo mocno karane. I taka komisja państwowa może być do tego bardzo pomocna – powiedział szef rządu. Premier podczas wtorkowej konferencji prasowej po posiedzeniu rządu poinformował o podjęciu decyzji o powołaniu państwowej komisji do zbadania wszelkich przypadków pedofilii. Zaprosił jednocześnie do tej komisji przedstawicieli opozycji. – Chcemy, żeby komisja miała formułę społecznie jak najbardziej otwartą ale jednocześnie praktyczną, tak żeby ona nie rozmywała tematu, żeby w rzeczywisty sposób pozwoliła zajmować się tym tematem. Aby pozwoliła w szybki sposób zidentyfikować jakieś słabe miejsca obecnego systemu, w którym rzeczywiście pedofilia występuje i prowadziła do wyeliminowania tych słabych miejsc, jak najszybciej – zapowiedział Morawiecki. – Tuszowanie przypadków pedofilii odbywa się zazwyczaj w zamkniętych grupach. Nie można milczeć o takich sprawach, więc unikanie informowania o przypadkach pedofilii będzie surowo karane. Państwowa komisja ma pomóc w tym – stwierdził premier po posiedzeniu Rady Ministrów. – Ani mundur, ani koloratka, ani fartuch lekarski, ani waciak, ani Nagroda Nobla, ani żadne inne tytuły, czy stroje nie mogą służyć, jako zasłona dymna, jako unikanie odpowiedzialności – podkreślił szef rządu. – Nie ma tutaj żadnych osób, które mogą unikać odpowiedzialności, jeżeli chodzi o pedofilię – to jest fundamentalnie ważne – dodał.  – Chcemy też nadać temu problemowi (pedofilii – red. ) rangę systemową, dlatego ważne są działania o charakterze z jednej strony legislacyjnym, stąd bardzo ważne zmiany w Kodeksie karnym – powiedział Morawiecki. Pytał w tym kontekście, dlaczego opozycja nie głosowała za zaostrzeniem kar dla pedofilów. – Czy to nie jest tutaj coś dziwnego, ja dostrzegam tutaj na pewno coś dziwnego. Dlaczego opozycja wstrzymała się od głosu? W większości nie głosowała za rejestrem pedofilów? To są czyny i po czynach można poznać prawdziwe intencje –powiedział szef rządu. Mówił, że rząd potępia w stu procentach wszelkie akty pedofilii i za tymi słowami idą czyny i zaostrzenie Kodeksu karnego. – Zero tolerancji dla pedofilii, chciałbym, żeby nie było tutaj żadnego przedawnienia – podkreślił premier",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-pis-wyplaci-po-10-000-zl/ngx59rz,Pora na realizację obietnic. Emeryci dostaną po 10 000 zł,"Pora na realizację wyborczych obietnic prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego! Jeśli mają zostać zrealizowane, rząd PiS wypłaci każdemu emerytowi i renciście w Polsce w dodatkach do emerytury około 10 tys. zł. Oczywiście nie od razu. Tyle się uzbiera przez zaczynającą się kadencję Sejmu, gdy podliczymy wszystkie obiecane 13. emerytury i 14. emeryturę wypłacaną od 2021 roku.","Pora na realizację wyborczych obietnic prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego! Jeśli mają zostać zrealizowane, rząd PiS wypłaci każdemu emerytowi i renciście w Polsce w dodatkach do emerytury około 10 tys. zł. Oczywiście nie od razu. Tyle się uzbiera przez zaczynającą się kadencję Sejmu, gdy podliczymy wszystkie obiecane 13. emerytury i 14. emeryturę wypłacaną od 2021 roku. Na same trzynaste i czternaste emerytury Prawo i Sprawiedliwość przez 4 lata rządów wyda 70 do 100 miliardów zł, a każdy emeryt dostanie „prezent” od rządu w postaci 10 tysięcy zł – szacuje money.pl. Polscy emeryci mają niskie świadczenia i na pewno zasługują na więcej, bo przez całe życie ciężko pracowali. Pytanie, które zadają sobie ekonomiści, to czy pracujący obecnie Polacy udźwigną ten ciężar. System emerytalny już teraz znajduje się na granicy wypłacalności. Społeczeństwo się starzeje i jest coraz więcej emerytów, którym wypłaca się świadczenia. A coraz mniej pracujących, z których składek się je funduje. Dążymy do tego, że dzisiejsi trzydziestolatkowie będą mieć dwa albo trzy razy niższe emerytury niż są wypłacane obecnie – alarmuje sam ZUS. I to bez uwzględnienie trzynastki i czternastki! Jak wynika z danych OECD, obecnie startujący na rynku pracy młody Polak, może oczekiwać stosunkowo najniższej emerytury ze wszystkich krajów OECD. Gorzej będzie w Meksyku. ZUS na 85-lecie ma 3 biliony zł zobowiązań, a dopiero nadchodzi prawdziwa katastrofa Między innymi dlatego ekonomiści wyrażają powątpiewanie, czy obietnica wyborcza PiS dla emerytów zostanie zrealizowana. PiS prawdopodobnie wypłaci trzynastki, ale z czternastej emerytury już zrezygnuje – stwierdził w powyborczym komentarzu dla Business Insider Stanisław Gomułka. Jak zauważa Gomułka, w roku 2020 kończą się wpływy z budżetu unijnego wynegocjowane przez rząd PO-PSL, a w przyszłej perspektywie budżetowej Polska na pewno dostanie mniej pieniędzy. Ale to nie jedyny problem. Czas sprzyjającej koniunktury się kończy – przewidują zarówno najważniejsze organizacje finansowe (Bank Światowy), jak i rząd premiera Mateusza Morawieckiego we własnej prognozie na nadchodzące lata. Wzrost gospodarczy oznacza większe wpływy do budżetu, między innymi z podatku VAT czy CIT. Większe są też wpływy do ZUS. Gdy tego paliwa zabraknie, rząd będzie musiał zacząć szukać oszczędności. Pytanie, czy zrezygnuje ze świadczeń, czy będzie chciał podnosić podatki. Budżety na 2020 i 2021 rok są też wyjątkowe: są w nich zawarte duże jednorazowe wpływy. Między innymi tzw. opłata przekształceniowa, czyli 15 proc. prowizji za przeniesienie oszczędności z OFE do IKE, które rząd pobierze od Polaków w dwóch etapach, po 7,5 proc. w 2020 i 2021 roku. Nie tylko opozycja wyraża wątpliwość, czy obietnice wyborcze będą realizowane w postaci, w jakiej zostały zaprezentowane przed wyborami. - W ciągu pierwszych 100 dni prac nowego parlamentu może nie udać się wdrożyć zapowiadanych pięciu kluczowych rządowych projektów - stwierdził w poniedziałek rano szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk w Radiu ZET. Te pięć punktów programu to mały ZUS dla małych firm, 13. i 14 emerytura, pakiet badań profilaktycznych, program budowy 100 obwodnic i plan na rzecz równych dopłat dla polskich rolników. To może być duży zawód dla elektoratu, który znacząco poparł PiS. W grupie wiekowej powyżej 60. roku życia partia rządząca uzyskała aż 55,6 proc. głosów, a w przedziale 50-59 lat - 51 proc. (exit polls Ipsos dla TVN24). Na pewno emeryci będą też pamiętać, że oprócz trzynastki i czternastki PiS obiecał, że: - podwyżki emerytur nie będą mogły być niższe niż 70 zł brutto; - będzie więcej leków za darmo dla osób powyżej 75 roku życia; - seniorzy będą dostawać od państwa bon na kulturę, który pozwoli na finansowanie biletów do muzeum czy teatru.",PiS obiecał emerytom bardzo wiele,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-piotrowicz-spodziewalem-sie-wscieklosci-mediow/n0n2k9z,Piotrowicz żali się: Doświadczam ordynarnego hejtu,"Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz oraz była wiceminister finansów Elżbieta Chojna-Duch są kandydatami Prawa i Sprawiedliwości do Trybunału Konstytucyjnego. – Czas pokaże, czy w ogóle sędzią Trybunału Konstytucyjnego zostanę. Zgłoszenie kandydatury to początek drogi – powiedział w wywiadzie dla portalu TVP Info Stanisław Piotrowicz.","Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz oraz była wiceminister finansów Elżbieta Chojna-Duch są kandydatami Prawa i Sprawiedliwości do Trybunału Konstytucyjnego. – Czas pokaże, czy w ogóle sędzią Trybunału Konstytucyjnego zostanę. Zgłoszenie kandydatury to początek drogi – powiedział w wywiadzie dla portalu TVP Info Stanisław Piotrowicz. Piotrowicz stwierdził, że zgłoszenie jego kandydatury to początek drogi. – Czas pokaże, czy w ogóle sędzią Trybunału zostanę. Myślę, że bardzo ważne jest zdobyte przeze mnie doświadczenie w tworzeniu i stosowaniu prawa. Przez kilkadziesiąt lat wykonywałem prawo, a przez 14 lat aktywnie uczestniczyłem w tworzeniu prawa – podkreślił w rozmowie z portalem TVP Info Piotrowicz. – Zarówno w Senacie, jak i w Sejmie przez te lata pracowałem w komisji ustawodawczej i w komisji sprawiedliwości. W poprzedniej kadencji, kiedy PiS było w opozycji, kilkadziesiąt razy reprezentowałem stanowisko Sejmu przed TK. Mam więc również doświadczenie w zakresie funkcjonowania tej instytucji – dodał. Jak zaznaczył, o tym, że zapadła decyzja o zgłoszeniu jego kandydatury do TK, dowiedział się kilka dni temu. Podkreślił, że to dla niego zaszczyt i wyróżnienie uzyskać rekomendację z takiej partii, jaką jest PiS. – Spodziewałem się natomiast wściekłości nieprzychylnych mi mediów. Nie pierwszy zresztą raz doświadczam niemerytorycznej krytyki, a wręcz ordynarnego hejtu – podkreślił. Na uwagę, że w kontekście kandydatur Krystyny Pawłowicz i jego pojawia się zarzut, iż PiS wprowadza polityków do TK, odparł: – Przed paroma laty, wspólnie z panem profesorem, wtedy senatorem, Leonem Kieresem prowadziliśmy liczne dyskusje prawne i polityczne w ramach prac w Senacie. Obydwaj byliśmy senatorami. Pan profesor Leon Kieres z Senatu poszedł prosto do Trybunału. Pytany o to, że politycy opozycji nazywają go ""prokuratorem stanu wojennego"" Piotrowicz zaznaczył: – Ten nowy termin stworzono specjalnie, żeby mnie zdeprecjonować. Nie było nigdy takiej funkcji ""prokurator stanu wojennego"", w tym czasie swoje śledztwa prowadziło kilka tysięcy prokuratorów, a ten tytuł ""nadano"" akurat mnie, jakbym jakąś szczególną nadzorczą rolę w tym czasie pełnił – stwierdził – Jako prokurator nie prowadziłem spraw o charakterze politycznym. Moja praca w prokuraturze polegała na tym samym, na czym praca wielu prokuratorów polega dziś, a więc na prowadzeniu śledztw o charakterze kryminalnym, gospodarczym. Zetknąłem się z dwoma sprawami politycznymi. W obu sprawach nie ogłoszono wyroku, a w tym, żeby sprawy zakończyły się umorzeniem, miałem swój znaczny udział. I poniosłem z tego tytułu określone konsekwencje – zaznaczył Piotrowicz. (Źródło: PAP)",Piotrowicz: Spodziewałem się wściekłości mediów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-kandydatach-na-prezydenta/1qs36s0,Piotr Semka dla Faktu: Ruszyła karuzela kandydatów na prezydenta [OPINIA],"W kampanii wyborczej najlepiej wypadają wyraziści kandydaci, którzy mają ambitne cele i plany i uparcie do nich dążą – mówi w rozmowie z ""Faktem"" publicysta ""Do Rzeczy"" Piotr Semka. Dziennikarz ocenia polityków zgłoszonych przez partie do wyborów prezydenckich, które odbędą się już za kilka miesięcy, w maju 2020 roku.","W kampanii wyborczej najlepiej wypadają wyraziści kandydaci, którzy mają ambitne cele i plany i uparcie do nich dążą – mówi w rozmowie z ""Faktem"" publicysta ""Do Rzeczy"" Piotr Semka. Dziennikarz ocenia polityków zgłoszonych przez partie do wyborów prezydenckich, które odbędą się już za kilka miesięcy, w maju 2020 roku. Fakt: Znamy już część kandydatów na stanowisko prezydenta Polski. Swoich zgłosili Platforma Obywatelska, PSL, pojawił się też kandydat niezależny. Spróbujmy ocenić ich szanse, plusy i minusy. Zacznijmy od Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, kandydatki PO.

Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”: Mocną stroną pani Kidawy-Błońskiej jest bez wątpienia poparcie jej partii. PO jest ciągle najsilniejszym ugrupowaniem opozycji. Daje jej to większe szanse na przejście do drugiej tury. Jeśli tak się stanie, to jestem przekonany, że wszystkie w mniejszym lub większym stopniu związane z PO siły – KOD, media, sędziowie – rzucą hasło: „Wszyscy popieramy Małgosię”. Niezależnie od tego jakie jej mocne czy słabe strony ujawnią się w kampanii przedwyborczej.

Pani Kidawa-Błońska jest jednak słabym kandydatem. Byłem zaskoczony, że jej doświadczenie z czasów pełnienia funkcji Marszałka Sejmu nie przełożyło się na umiejętność przemawiania. Robi to bardzo źle, popełnia pomyłki, mówi tak, jakby wygłaszała wyuczoną lekcję. Jest schematyczna, gubi się w programie wyborczym. Na tle kandydatki PO lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz może mieć większe szanse na wejście do drugiej tury. Zresztą sam to dość zdecydowanie ogłosił w niedawnej rozmowie z „Faktem”.

Wielu publicystów jest przekonanych, że ciągle istnieje centrowy elektorat, który nie jest otwarty na zmiany obyczajowe lansowane przez lewicę. Możemy zakładać, że pewna część wyborców na wsi ma do niego zaufanie. Ale nikt nie wie, jaki to jest procent.

Punktem wyjścia dla 39-letniego Kosiniak-Kamysza jest oczywiście wynik z ostatnich wyborów sejmowych. Nie jestem jednak pewien, czy lidera PSL poprą na przykład kukizowcy.

Potrafi przemawiać, ale jest w nim coś z nudnego belfra. Gdy próbuje być groźny czy wojowniczy w swoich wypowiedziach, to kojarzy mi się ze wzorowym uczniem, który stara się przekonać, że jest gotów do walki na pięści, ale jakoś nikt tego nie kupuje.

Powinien był być bardzo aktywny w ostatnim miesiącu, gdyż Platforma była sparaliżowana wewnętrzną rywalizacją, ale tego nie wykorzystał. W wyścigu do Pałacu Prezydenckiego pojawił się też 43-letni Szymon Hołownia. Czy pociągnie za sobą młody elektorat, któremu nie pasuję dotychczasowy układ?

Nie wydaje mi się, aby wyborcy między 18 a 35 rokiem życia marzyli o takim kandydacie. Na pewno będzie atakowany z dwóch stron. Część opinii katolickiej uważa go za farbowanego lisa, a z kolei lewica wypomina mu, że jest na przykład przeciwko liberalizacji ustawy aborcyjnej. Jako katolik jest związany ze środowiskiem „Tygodnika Powszechnego”, a jest to jednak nisza.

Czasami Hołownię porównuje się do Kukiza. Ten drugi też był showmanem, a znalazł swój elektorat. Tylko, że jest jedna różnica. Ludzie znali Kukiza jako muzyka, a nie znali go w wystąpieniach publicznych. Okazało się, że daje radę. U Hołowni jest odwrotnie – kiedy oglądałem jego wystąpienie inicjujące kampanię wyborczą w Gdańsku, to miałem wrażenie, że słyszę kogoś, kto nadal prowadzi swój program telewizyjny lub uczestniczy w talk-show przed kamerami.

To, co miało być jego atutem – czyli skojarzenie z programem telewizyjnym – jest kulą u nogi. Ludzie bowiem słyszą człowieka, który ciągle jest showmanem telewizyjnym i nie potrafi przeskoczyć do ligi polityków. Tam już się znajduje Krzysztof Bosak z Konfederacji, który tak bardzo lubi być w telewizji, że wystąpił nawet w „Tańcu z gwiazdami”.

Każdy głos liczy się w kampanii. Najlepiej wychodzą kandydaci, którzy mają ambitne plany. W jego wypadku wadą jest to, że podtrzymuje styl niesfornego Dyzia. Bardzo lubi wchodzi w tonację kpiny czy ironii, a na jego twarzy pojawia się kpiarski uśmieszek. Od prezydenta wymaga się, by był to ktoś, kto swój przekaz wygłasza z powagą, a nie wchodzi w styl zdystansowanego krytykanta. Konfederatom lepiej wychodzi kpienie z lewicy, Platformy, PiS-u czy prezydenta niż wysuwanie własnych pomysłów. Na tle tych kandydatów wielką niewiadomą pozostaje osoba, którą ma zgłosić Lewica. Czy po tej stronie sceny politycznej w ogóle znajdzie się kandydat?

Lewica to jedna wielka porażka. W teorii powinna wystawić Adriana Zandberga. Wprawdzie raczej nie przeszedłby do drugiej tury, ale wizerunkowo mógłby on i lewica na tym zyskać.

Jednak z Zandbergiem jest pewien problem. Nie ma własnych pieniędzy na prowadzenie kampanii, a Biedroń porozumiał się z Czarzastym, bo obaj panowie nie mają interesu w tym, by Zandberg zyskiwał popularność. Ostatnio pojawiły się sygnały, że Biedroń jednak nie zrezygnował ze startu w wyborach.",Piotr Semka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/uroczystosci-pogrzebowe-jana-olszewskiego/v0ydpm2,Macierewicz wniósł trumnę z ciałem przyjaciela,"Do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów przywieziono trumnę z ciałem b. premiera Jana Olszewskiego. Hołd zmarłemu oddali m.in. premier Mateusz Morawiecki, marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński. Trumnę z ciałem byłego premiera niósł m.in. jego przyjaciel - Antoni Macierewicz.","Do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów przywieziono trumnę z ciałem b. premiera Jana Olszewskiego. Hołd zmarłemu oddali m.in. premier Mateusz Morawiecki, marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński. Trumnę z ciałem byłego premiera niósł m.in. jego przyjaciel - Antoni Macierewicz. Żałoba narodowa po śmierci Jan Olszewskiego rozpoczęła się o północy w nocy z czwartku na piątek i potrwa do godz. 19 w sobotę. Trumnę z ciałem Jan Olszewskiego do budynku kancelarii premiera wnieśli m.in. Antonii Macierewicz i Piotr Naimski. Następnie została ona przejęta przez żołnierzy i ustawiona w hallu KPRM.  Hołd zmarłemu oddali m.in.: premier Mateusz Morawiecki, szefowa kancelarii prezydenta Halina Szymańska, lider PiS Jarosław Kaczyński, marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski, wicepremierzy Beata Szydło i Piotr Gliński, a także ministrowie. Następnie do księgi kondolencyjnej wpisali się m.in. prezes PiS, wicepremier Gliński, szef KSRM Jacek Sasin, szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski. Trumna Jana Olszewskiego będzie wystawiona w hallu KPRM w piątek i hołd zmarłemu będzie można oddać między godz. 10 a 19. W ramach uroczystości pogrzebowych w piątek o godz. 18 w kościele św. Aleksandra na pl. Trzech Krzyży odbędzie się msza żałobna w intencji Jana Olszewskiego. O godz. 20 trumna z ciałem byłego premiera zostanie przeniesiona w kondukcie z KPRM do sanktuarium Matki Bożej Łaskawej na Starym Mieście. Główne uroczystości pogrzebowe b. premiera zaplanowano na sobotę. O godz. 11 odbędzie się msza żałobna w archikatedrze św. Jana Chrzciciela; między godz. 13 a 13.30 kondukt pogrzebowy przejdzie pod pomnik Powstania Warszawskiego, gdzie premiera Olszewskiego pożegnają żołnierze Armii Krajowej, byli powstańcy warszawscy oraz działacze antykomunistycznej opozycji. Następnie na lawecie wojskowej w asyście policyjnej i szwadronu reprezentacyjnego, kondukt przemieści się na cmentarz wojskowy na Powązkach, gdzie zakończą się uroczystości.  Jan Olszewski zmarł 7 lutego w wieku 88 lat. Był premierem w latach 1991-1992, obrońcą opozycjonistów w procesach politycznych w okresie PRL, doradcą prezydenta Lecha Kaczyńskiego. W 2009 r. został odznaczony Orderem Orła Białego. Nowe doniesienia. „Kaczyński nakłaniał mnie do wręczenia 50 tys. w kopercie”",Macierewicz wniósł trumnę z ciałem przyjaciela,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/salonik-bieleckiej-spotkanie-na-szczycie-na-prywatce-u-przyjaciolki-kaczynskiego/nsj481s,Inteligencka prywatka Kaczyńskiego,"Późny wieczór, elegancka kamienica w centrum Warszawy, mężczyźni w ciemnych garniturach... Zaraz, kto to?! To przecież Jarosław Kaczyński (70 l), Mateusz Morawiecki (51 l.) i Piotr Gliński (65 l.) wracają do domów z... prywatki. I to nie byle jakiej! Zostali zaproszeni na elitarne salony Anny Bieleckiej, gdzie przy herbatce i kieliszeczku elity toczą długie, inteligenckie dysputy.","Późny wieczór, elegancka kamienica w centrum Warszawy, mężczyźni w ciemnych garniturach... Zaraz, kto to?! To przecież Jarosław Kaczyński (70 l), Mateusz Morawiecki (51 l.) i Piotr Gliński (65 l.) wracają do domów z... prywatki. I to nie byle jakiej! Zostali zaproszeni na elitarne salony Anny Bieleckiej, gdzie przy herbatce i kieliszeczku elity toczą długie, inteligenckie dysputy. Utrata większości w Senacie i skompromitowany szef NIK Marian Banaś najwyraźniej mącą myśli Jarosława Kaczyńskiego. W takich okolicznościach ciężko jest podejmować ważne dla partii i rządu decyzje. Na szczęście jest miejsce, gdzie popijając dobrą herbatę prezes PiS może się zrelaksować i porozmawiać o przyszłości Polski. To tzw. salonik Bieleckiej przy ul. Wilczej w Warszawie, gdzie spotykają się politycy PiS z ludźmi kultury i sztuki. Wzorem przedwojennej warszawskiej bohemy, architekt Anna Bielecka z mężem Piotrem Walkowiakiem zapraszają tu osoby, które uważają za przyjaciół. Tym razem – jak podpatrzył Fakt – prezes, premier i wicepremier zasiedzieli się na prywatce u Bieleckiej, bo pogaduszki trwały prawie pięć godzin! Wizyty polityków PiS w mieszkaniu Bieleckiej odbywają się regularnie i zawsze mają nieformalny, towarzyski charakter. Ale decyzje tam zapadające są już jak najbardziej państwowe. To podobno właśnie tam w 2018 r. przy herbacie Morawiecki negocjował z Kaczyńskim odchudzenie swego rządu. To właśnie w ""saloniku Bieleckiej"" wysunięto kandydaturę Julii Przyłębskiej na prezesa Trybunału Konstytucyjnego. Jej mąż, Andrzej Przyłębski to filozof i kulturoznawca, który jest ambasadorem RP w Berlinie. A co ważniejsze – jest przyjacielem właścicielki ""saloniku"", Anny Bieleckiej. Tam powstał też pomysł, aby Piotr Gliński został kandydatem PiS w wyborach prezydenckich w stolicy. Ostatecznie jednak do tego nie doszło. Architektka. Była żoną Czesława Bieleckiego, byłego kandydata PiS na prezydenta Warszawy. Jej znajomość z Kaczyńskim datuje się na czasy opozycji PRL. Obecnie jest żoną Walkowiaka. W ich mieszkaniu w pięknej kamienicy przy ul. Wilczej spotykają się znamienici ludzie, a dla polityka dopuszczenie do tego grona to nie lada nobilitacja i ważny sygnał dla prezesa PiS.",Inteligencka prywatka Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-konin/m6152fs,Wybory parlamentarne 2019: poznaj kandydatów do Sejmu z Konina,"Już za tydzień, w niedzielę 13 października, Polacy będą mogli zadecydować o tym, kto na najbliższe cztery lata zasiądzie w Sejmie. Sprawdź, na kogo zagłosujesz w wyborach parlamentarnych 2019 w okręgu nr 37, czyli w Koninie. Poznaj listę kandydatów z poszczególnych komitetów i ich numery na listach wyborczych.","Już za tydzień, w niedzielę 13 października, Polacy będą mogli zadecydować o tym, kto na najbliższe cztery lata zasiądzie w Sejmie. Sprawdź, na kogo zagłosujesz w wyborach parlamentarnych 2019 w okręgu nr 37, czyli w Koninie. Poznaj listę kandydatów z poszczególnych komitetów i ich numery na listach wyborczych. W okręgu nr 37 w Koninie do zdobycia jest dziewięć mandatów. Okręg ten obejmuje swoim zasięgiem miasto Konin oraz powiaty: koniński, słupecki, kolski, gnieźnieński, śremski, średzki, wrzesiński oraz turecki.  Poniżej znajduje się kompletna lista kandydatów z tego okręgu z podziałem na komitety. W Wielkopolsce swoje głosy można oddać także w okręgach nr 36 (Kalisz), nr 38 (Piła) oraz nr 39 (Poznań). Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut","Wybory 2019. Okręgi, listy, kandydaci do Sejmu - Konin",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiosna-upowaznia-roberta-biedronia-do-rozmow-z-ke-o-wyborach-parlamentarnych/3x46zdl,Wiosna Biedronia i Koalicja Europejska wystartują razem w wyborach?,"Robert Biedroń będzie rozmawiał z Koalicją Europejską na temat wspólnego startu w wyborach parlamentarnych. Do udziału w negocjacjach upoważniły go władze Wiosny. Przedstawiciele partii zapewniają, że w grę wchodzą też inne rozwiązania: samodzielny start w wyborach lub dołączenie do koalicji partii lewicowych. Do tej pory Biedroń był przeciwny rozmowom z KE. Teraz wyjaśnił dziennikarzom, dlaczego zmienił zdanie.","Robert Biedroń będzie rozmawiał z Koalicją Europejską na temat wspólnego startu w wyborach parlamentarnych. Do udziału w negocjacjach upoważniły go władze Wiosny. Przedstawiciele partii zapewniają, że w grę wchodzą też inne rozwiązania: samodzielny start w wyborach lub dołączenie do koalicji partii lewicowych. Do tej pory Biedroń był przeciwny rozmowom z KE. Teraz wyjaśnił dziennikarzom, dlaczego zmienił zdanie. - Chcemy nie tylko dokonać wielkiego wyboru na jesieni, ale przede wszystkim chcemy doprowadzić do tego, żeby to był wspólny wybór, że byśmy pokazali na opozycji, że jesteśmy wspólnotą - tłumaczył Robert Biedroń, informując o decyzji swojej partii. Zaznaczył też, że według władz Wiosny wspólny start w wyborach parlamentarnych może doprowadzić do tego, że obecna opozycja wygra wybory parlamentarne, albo nie pozwoli uzyskać PiS większości konstytucyjnej w Sejmie. - Mam nadzieję w najbliższych dniach spotkać się z liderami Koalicji Europejskiej - PO, Nowoczesnej i PSL, m.in. z Grzegorzem Schetyną, żeby rozmawiać o tym jak połączyć opozycję, jak doprowadzić do tego, żebyśmy nie stali tylko przed wyborem jak bardzo opozycja przegra, ale żebyśmy stanęli w końcu przed szansą jak bardzo opozycja wygra - przekonywał Robert Biedroń.  Lider Wiosny dodał, że jeszcze nie dzwonił do szefów Koalicji Europejskiej, żeby zaplanować dokładną datę spotkania. Jednocześnie Robert Biedroń przypomniał, że rozmowy partii Wiosna z SLD już trwają. Na pytanie, co spowodowało, że partia Wiosna zdecydowała się na rozmowy z Koalicją Europejską, choć wcześniej była przeciwna takim pomysłom, Robert Biedroń wyjaśnił, że przyczyną jest zagrożenie ze strony PiS. - Grozi nam większość konstytucyjna - dodał. Zapewnił, że Wiosna nie stawia żadnych warunków początkowych dla podjęcia rozmów. - Nie chodzi o to, kto będzie wiódł prym, tylko o kompozycję przyszłego Sejmu i Senatu - o to, żebyśmy wprowadzili jak największą liczbę sił demokratycznych do Sejmu i Senatu, żebyśmy mieli większość parlamentarną po przyszłych wyborach - podkreślił lider partii Wiosna. Biedroń dodał, że dojdzie też do rozmów z PSL.",Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-adamowicz-ma-w-swoim-biurze-w-brukseli-obraz-na-ktorym-widnieje-pawel/0g2yzsz,Adamowicz pokazała biuro w Brukseli. Internauci zwrócili uwagę na jeden szczegół,"Europosłanka Magdalena Adamowicz opublikowała w mediach społecznościowych zdjęcie swojego biura w Brukseli. Uwagę internautów przykuł jeden szczegół na fotografii – obraz, na którym widnieje tragicznie zmarły prezydent Gdańska Paweł Adamowicz.","Europosłanka Magdalena Adamowicz opublikowała w mediach społecznościowych zdjęcie swojego biura w Brukseli. Uwagę internautów przykuł jeden szczegół na fotografii – obraz, na którym widnieje tragicznie zmarły prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. „Dziś czas poświęcam na pracę w biurze. Po wspaniałym pobycie w Atenach, gdzie odebrałam nagrodę dla Pawła za działania na rzecz demokracji, jestem pełna energii, by przygotować się do kolejnych wydarzeń z moim udziałem. Czekają mnie wyjazdy m.in. do Asturii czy Frankenthalu, wywiady, liczne spotkania. Energię i siłę czerpie od Was, za co bardzo dziękuję” – napisała wdowa po Pawele Adamowiczu. Do wpisu dołączyła zdjęcie, które od razu rzuciło się w oczy internautom. Na fotografii, obok biurka, za którym siedzi europosłanka, widać duży obraz z Pawłem Adamowiczem. „W biurze widzę obraz męża ,czuwa i wspiera Panią.Powodzenia i pozdrowienia serdeczne Pani Magdaleno”, „Piękny portret Pana Pawła którego podobizna zapewne wspiera Panią w działaniu”, „Piękny pomysł z tym portretem mąż cały czas przy Pani zapewne dodaje odwagi i poczucie bezpieczeństwa” – zachwycają się użytkownicy Facebooka. Magdalena Adamowicz została wdową kilka miesięcy temu. Paweł Adamowicz został zamordowany w niedzielę, 13 stycznia podczas finału WOŚP w Gdańsku. Podczas tradycyjnego „światełka do nieba” na scenę wtargnął 27-letni Stefan W., który dźgnął nożem prezydenta Gdańska. Lekarze długo walczyli o życie Adamowicza. Nie udało się. Dzień po zamachu prezydent Gdańska zmarł.",Magdalena Adamowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-motylow-przyjaciolka-kaczynskiej-ma-rzadzic-w-nik/856fg82,Przyjaciółka Kaczyńskiej ma rządzić w NIK!,"Prezes NIK Marian Banaś (64 l.) zmienił zdanie i opóźnił swój urlop. Wygląda na to, że chce zostawić Izbę pod kontrolą ludzi przyjaznych PiS. Jak? Właśnie zawnioskował o odwołanie wiceprezesów Izby i wskazał jako ich następczynię Małgorzatę Motylow. Mimo że pracowała w NIK od dwudziestu lat, jej kariera przyśpieszyła, gdy zaprzyjaźniła się z Martą Kaczyńską (39 l.).","Prezes NIK Marian Banaś (64 l.) zmienił zdanie i opóźnił swój urlop. Wygląda na to, że chce zostawić Izbę pod kontrolą ludzi przyjaznych PiS. Jak? Właśnie zawnioskował o odwołanie wiceprezesów Izby i wskazał jako ich następczynię Małgorzatę Motylow. Mimo że pracowała w NIK od dwudziestu lat, jej kariera przyśpieszyła, gdy zaprzyjaźniła się z Martą Kaczyńską (39 l.). – Motylow przez kilkanaście lat była szeregowym pracownikiem – kontrolerem w gdańskim oddziale NIK. Bezskutecznie starała się o awans, ale dopiero gdy tajemnicą poliszynela stała się jej znajomość z córką śp. Lecha Kaczyńskiego (†60 l.) jej akcje poszybowały w górę – mówią nasi informatorzy. Zaowocowało to powołaniem jej do elitarnego Kolegium NIK, które m.in. uchwala roczny plan Izby.  Ciało to posiada szerokie kompetencje i m.in. uchwala roczne plany pracy Izby, projekt jej statutu, jak również budżetu. Zasiadają w niej prezes i wiceprezesi Izby, uznani naukowcy przedstawiciele nauk prawnych i ekonomicznych i raptem czworo pracowników NIK. Motylow była jedną z nielicznych osób zaproszonych na ślub Marty, który odbył się w lipcu w 2018 r. w warszawskim Pałacu Ślubów. Później uczestniczyła w weselu odbywającym się w ekskluzywnej restauracji ""Dom Polski"" - jednej z najdroższych w stolicy! Teraz, jak mówią w kuluarach, Motylow ma rządzić w NIK w zastępstwie Mariana Banasia. Po aferze z kamienicą udaje się on na bezpłatny i bezterminowy urlop. Kogoś musi postawić u steru najważniejszej instytucji kontrolującą urzędników. Tak się składa, że ten ktoś to koleżanka Marty Kaczyńskiej. Wczoraj nieoczekiwanie w sejmowej Komisji ds. Kontroli Państwowej nastąpiła zmiana porządku posiedzenia. W czwartek posłowie mają zaopiniować odwołanie trzech obecnych wiceprezesów NIK i przyjąć na ich miejsce Małgorzatę Motylow. Po materiale „Superwizjera” TVN, który ujawnił, że w kamienicy należącej do Mariana Banasia działał pensjonat z pokojami wynajmowanymi na godziny, prezes NIK zapowiedział, że złoży u Marszałek Sejmu wniosek o bezpłatny urlop. We wtorek późnym popołudniem zgodnie z zapowiedziami, Banaś udał się do Kancelarii Sejmu i poinformował Marszałek Sejmu Elżbietę Witek, że do pracy zamierza wrócić dopiero po zakończeniu kontroli jego oświadczeń majątkowych, które prowadzi CBA. „Superwizjer” TVN24 poinformował w programie emitowanym w sobotę 21 września, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę położoną w krakowskiej dzielnicy Podgórze i że w kamienicy mieści się niewielki pensjonat, który oferuje gościom pokoje na godziny. Krakowska kamienica miała służyć do tajemniczych schadzek, a do tego mieli nią zarządzać ludzie powiązani ze światkiem przestępczym. Według „Superwizjera”, w 2016 r. Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło, umowa przedwstępna została jednak odnotowana w dokumentach sądowych. Jak podano, niedoszłym nabywcą jest 30-letni Dawid O., który jednocześnie prowadzi w kamienicy pensjonat. Według autorów materiału, Banaś nie wpisał do oświadczenia informacji o zabezpieczeniu na hipotece tej kamienicy dla kredytu na kwotę ponad 2,6 miliona zł przyznanego przez Bank Ochrony Środowiska firmie, w której pracował jego syn. CBA poinformowało, że od kwietnia kontroluje oświadczenia majątkowe Banasia, a kontrola ma się zakończyć w drugiej połowie października. „CBA realizując swoje ustawowe obowiązki prowadzi od 16 kwietnia br. kontrolę oświadczeń majątkowych Pana Mariana Banasia. Postępowanie obejmuje oświadczenia majątkowe złożone w latach 2015-2019. Planowany termin zakończenia kontroli przypada na drugą połowę października br.” – napisano w oświadczeniu CBA. O dymisję Mariana Banasia w związku z materiałem, który opublikował w sobotę „Superwizjer” TVN24, apelowali w poniedziałek posłowie opozycji.",Przyjaciółka Kaczyńskiej ma rządzić w NIK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-staniszkis-i-wlodzimierz-czarzasty-na-starym-zdjeciu-z-1981-roku/6p4z9kv,Poznajecie tego kudłacza? To znany polityk w młodości,"Ona - sympatyzująca z prawicą piękna naukowiec, on - lewicowy działacz polityczny z burzą loków na głowie. Zdjęcie prof. Jadwigi Staniszkis (77 l.) i Włodzimierza Czarzastego (59 l.) sprzed dokładnie 38 lat jest hitem sieci. Zostało zrobione 1981 roku na Uniwersytecie Warszawskim. Internauci raz na jakiś czas przypominają fotografię w sieci . Teraz, kiedy Włodzimierz Czarzasty został po raz pierwszy posłem, warto je przypomnieć ponownie.","Ona - sympatyzująca z prawicą piękna naukowiec, on - lewicowy działacz polityczny z burzą loków na głowie. Zdjęcie prof. Jadwigi Staniszkis (77 l.) i Włodzimierza Czarzastego (59 l.) sprzed dokładnie 38 lat jest hitem sieci. Zostało zrobione 1981 roku na Uniwersytecie Warszawskim. Internauci raz na jakiś czas przypominają fotografię w sieci . Teraz, kiedy Włodzimierz Czarzasty został po raz pierwszy posłem, warto je przypomnieć ponownie. Zdjęcie kudłatego Włodzimierza Czarzastego i pięknej prof. Jadwigi Staniszkis już kilka razy podbijało sieć. Za każdym razem budzi dużo sympatii zarówno z prawej, jak i lewej strony sceny politycznej. ""Piękni młodzi. Jadwiga Staniszkis i Włodzimierz Czarzasty na UW w 1981 roku."" - podpisała czarno-białą fotografię prof. Jadwiga Staniszkis. Zdjęcie powstało po wykładzie w ramach sesji naukowej ""Październik 1956"", zorganizowanej przez Komisję Szkolenia Socjalistycznego Związku Studentów Polskich. Czarzasty był organizatorem sesji.  Jak wspomina prof. Staniszkis w rozmowie z Faktem, zdjęcie zostało zrobione podczas konferencji na Uniwersytecie Warszawskim. Nie pamięta jednak dokładnie okoliczności, w jakich powstało. - Czarzasty, który był wtedy działaczem na Uniwersytecie w jakiejś lewicowej organizacji młodzieżowej... szczegółów nie pamiętam - mówi prof. Staniszkis w rozmowie z Faktem.  Więcej na temat dawnego spotkania z Jadwigą Staniszkis mówi Włodzimierz Czarzasty, który dobrze pamięta ten dzień. - Organizowałem sesję na temato 1956 roku w Auditorium Maximum Uniwersytetu Warszawskiego. To była taka burza naukowa. To było bardzo ciekawe, bo to był rok taki jaki był, a dostaliśmy na to zgodę. I wtedy pani Staniszkis miała w ramach tej sesji wykład, o który ją poprosiłem. Dotyczył pozycji opozycji w Polsce. Pamiętam, była pełna sala ludzi, kilka tysięcy, co było ciekawe w kontekście roku, w którym się to działo - mówi. Jak dodaje, był to ciekawy wykład. - Bo to mądra, rozsądna babka. Jej diagnozy dotyczące przyczyn kryzysów w Polsce ludowej po 45' roku były i są bardzo wysoko oceniane - mówi.  Włodzimierz Czarzasty od tamtego czasu nie zmienił poglądów, zmienił się natomiast jego wygląd. Zniknęła burza loków, które widać na zdjęciu. - Zmieniłem się, jestem przystojniejszy teraz - śmieje się w rozmowie w Faktem.  Włodzimierz Czarzasty w niedzielnych wyborach parlamentarnych uzyskał po raz pierwszy mandat posła. Startował z list Sojuszu Lewicy Demokratycznej, którego jest szefem. ",Prof. Jadwiga Staniszkis i Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmarl-romuald-lazarowicz-przyjaciel-kornela-i-mateusza-morawieckich/vp204jn,Zmarł bliski przyjaciel premiera i jego ojca,"Nie żyje Romuald Lazarowicz działacz opozycji demokratycznej, współzałożyciel Solidarności Walczącej. Przyjaciela pożegnał we wzruszającym wspomnieniu ciężko chory ojciec premiera i marszałek senior Kornel Morawiecki. Jego syn złożył kondolencje na łamach ogólnopolskich dzienników.","Nie żyje Romuald Lazarowicz działacz opozycji demokratycznej, współzałożyciel Solidarności Walczącej. Przyjaciela pożegnał we wzruszającym wspomnieniu ciężko chory ojciec premiera i marszałek senior Kornel Morawiecki. Jego syn złożył kondolencje na łamach ogólnopolskich dzienników. ""Z głębokim smutkiem i żalem przyjęliśmy wieść o śmierci naszego przyjaciela, druha z okresu konspiracji i wspaniałego człowieka, Romualda Lazarowicza. Odważny, skromny, cichy, wrażliwy na krzywdy ludzkie. Cześć jego pamięci!"" - poinformowała na swojej stronie internetowej ""Gazeta Obywatelska"", pismo Solidarności Walczącej. Kornel Morawiecki, który toczy właśnie największą walkę w swoim życiu zmagając się z nowotworem trzustki we wzruszających słowach wspomina przyjaciela: - Dziadek zamordowany na Rakowieckiej a dzień jego śmierci i jego sześciu kolegów z ostatniego Zarządu WiN czcimy jako dzień Żołnierzy Wyklętych. Ale czy wnuk musiał być tak aktywny na beznadziejnym, wydawało się, polu walki z komuną? Rozmawiał głębiej tylko z bardzo bliskimi, ciężko po dziecięcej chorobie, było mu mówić. Rozmowa zawsze była czymś ważnym, zawsze inspirująca dla rozmówcy. I kto z nas tak ofiarnie jak Romek pracował? Pisał, redagował, archiwizował materiały ze stanu wojennego, wydawał książki. Zawsze do dyspozycji w służbie publicznej, w służbie dla innych. Pierwszą rzeczą, którą mi, budującemu ""Biuletyn Dolnośląski"", zaproponował był ""Biuletynek"". Prześmiewczy, demaskatorski sposób przedstawiania rzeczywistości końca roku 1979 i początku lat 80. Potem zjedliśmy 'beczkę soli' - na złe i dobre. Za jedno i drugie Mu dziękuję. Również premier Mateusz Morawiecki na łamach ""Rzeczpospolitej"" oraz ""Naszego Dziennika"" złożył kondolencje rodzinie i bliskim zmarłego. - Nie przesadzę twierdząc, że Romek to jedna z najwybitniejszych postaci polskiego podziemia lat 80. Niedoceniony po Okrągłym Stole, do końca pozostał wierny naszym ideałom. Odkrywał nieznane karty historii. Dbał o pamięć bohaterów - stwierdziła posłanka koła poselskiego Wolni i Solidarni Małgorzata Zwiercan. Romuald Lazarowicz urodził się 11 sierpnia 1953 r. we Wrocławiu. W 1978 r. ukończył bibliotekoznawstwo na Uniwersytecie Wrocławskim. Od 1979 r. pracował jako archiwista w Instytucie Meteorologii i Gospodarki Wodnej we Wrocławiu. Był działaczem opozycji demokratycznej, wnukiem ppłk. Adama Lazarowicza ps. „Klamra"" zamordowanego 1 marca 1951 r. w więzieniu mokotowskim w Warszawie. Od 1978 r. współpracował ze Studenckim Komitetem Solidarności, następnie był kolporterem i redaktorem ""Biuletynu Dolnośląskiego"". Po powstaniu Solidarności był współpracownikiem wrocławskich struktur związkowych. Po wprowadzeniu stanu wojennego współorganizował struktury wydawniczo-kolportażowe RKS, od 13 grudnia do maja 1982 r. był redaktorem naczelny pisma „Z Dnia na Dzień"", następnie współzałożycielem Solidarności Walczącej i pierwszym szefem radia Solidarność Walcząca. Od 2004 r. był członkiem Zarządu Stowarzyszenia Dolnośląska Inicjatywa Historyczna. W 2007 r. - za ""wybitne zasługi w działalności na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za osiągnięcia w podejmowanej z pożytkiem dla kraju pracy zawodowej i społecznej"" - został odznaczony przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. W 2010 r. nadano mu Krzyż Solidarności Walczącej. ",Romuald Lazarowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-pis-moze-wygrac-wybory-europejskie/pxdst2j,Zaskakujący sondaż. PiS wygrywa wybory europejskie!,"Najnowszy sondaż IBRiS dla Onetu przynosi sensacyjne wyniki. Wedle badania zwycięzcą majowych wyborów do Parlamentu Europejskiego może zostać Prawo i Sprawiedliwość, partia, której zdarza się grać na antyeuropejskiej nucie, a opozycja przedstawia ją jako wrogą Europie. Drugie miejsce zajęła Platforma Obywatelska. Na trzecią lokatę może liczyć nowa formacja Roberta Biedronia.","Najnowszy sondaż IBRiS dla Onetu przynosi sensacyjne wyniki. Wedle badania zwycięzcą majowych wyborów do Parlamentu Europejskiego może zostać Prawo i Sprawiedliwość, partia, której zdarza się grać na antyeuropejskiej nucie, a opozycja przedstawia ją jako wrogą Europie. Drugie miejsce zajęła Platforma Obywatelska. Na trzecią lokatę może liczyć nowa formacja Roberta Biedronia. 36,2 proc. - takim poparciem w sondażu IBRiS cieszy się PiS. PO uzyskała 29,6 proc. poparcia. Nowa partia Roberta Biedronia zdobyła 6,4 proc. głosów. Na 6,1 proc. głosów może liczyć Sojusz Lewicy Demokratycznej. Na kolejnych miejscach uplasowały się: PSL (4,1 proc.), Kukiz'15 (3,8 proc.) oraz koalicja partii Wolność, Ruchu Narodowego i środowiska Grzegorza Brauna (2 proc.). Poniżej jednego procenta zdobyły: Teraz! Ryszarda Petru oraz partia Razem (obie po 0,9 proc.), a także Nowoczesna i Zieloni (obie po 0,3 proc.). 9,4 proc. badanych nie potrafiło wskazać, na kogo odda swój głos. Sondaż wskazuje, że ponad połowa respondentów może nie wziąć udziału w wyborach europejskich. Gdyby głosowanie odbyło się w najbliższą niedzielę, do urn zdecydowanie nie poszłoby 20,2 proc. badanych. Odpowiedzi ""raczej nie"" udzieliło 30,9 proc. osób. Do wyborów zdecydowanie poszłoby 31,5 proc. biorących udział w sondażu, a na odpowiedź ""raczej tak"" wskazało 14,4 proc. (Źródło: Onet) Ewa Kopacz o ostatnich sondażach. Nie uwierzysz do czego je porównała!",Jarosław Kaczyński w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jarema-piekutowski-o-preferencjach-wyborczych-mlodych-polakow/gbq0c2c,Młodzi Polacy chcą silnego przywódcy,"Powszechnie postrzega się młodych ludzi jako liberalnych obyczajowo i gospodarczo, proeuropejskich, raczej lewicowych i zbuntowanych przeciw tradycyjnym wartościom, jakie głosi PiS. Czy tak jest naprawdę? – zastanawia się Jarema Piekutowski z Nowej Konfederacji","Powszechnie postrzega się młodych ludzi jako liberalnych obyczajowo i gospodarczo, proeuropejskich, raczej lewicowych i zbuntowanych przeciw tradycyjnym wartościom, jakie głosi PiS. Czy tak jest naprawdę? – zastanawia się Jarema Piekutowski z Nowej Konfederacji Już za kilka miesięcy pójdziemy do urn. W sondażach przoduje Prawo i Sprawiedliwość. Koalicja Obywatelska od dłuższego czasu wypada dużo gorzej i zdaje się nie zagrażać PiS-owi.

W sondażach z pierwszych dwóch tygodni lipca partia Jarosława Kaczyńskiego najczęściej zdobywała powyżej 40 proc. wskazań, a odsetek potencjalnych wyborców KO/PO rzadko przekraczał 30 proc. Mogłoby się wydawać, że szansą dla Grzegorza Schetyny i jego bloku jest młodzież. 

Stereotypom o młodzieży przeczą badania, które zrealizował niedawno Instytut Europejskiej Sieci Pamięć i Solidarność (ENRS) we współpracy z UKSW. Zbadano 3117 osób w wieku od 18 do 24 lat z krajów Europy Środkowej – Austrii, Czech, Niemiec, Polski, Rumunii, Słowacji i Węgier. Okazuje się, że młodzi zasadniczo nie interesują się polityką, ale jeśli mają określone poglądy, to najczęściej są one raczej prawicowe. Największa grupa młodzieży skłania się ku centrum, ale o ile w Niemczech i Austrii mamy do czynienia z wychyleniem na lewo, to już młodzi Polacy ponad dwa razy częściej popierają prawicę (32,2 proc.) niż lewicę (14,5 proc.). Podobnie jest wśród Węgrów, Słowaków i Rumunów.

Mało tego – wśród młodych dominuje tęsknota za silnym, charyzmatycznym przywódcą, który potrafi rozwiązać problemy kraju niezależnie od akceptacji obywateli. Aż 72 proc. badanych Polaków jest zdania, że nasz kraj potrzebuje takiej osoby. Prawie połowa młodych jest też skłonna do tego, by taki przywódca zawiesił zasady demokratyczne, na przykład w przypadku zagrożenia terrorystycznego. Stereotyp pacyfistycznej, lewicowej, liberalnej młodzieży można więc dziś odłożyć do lamusa. Czy autorytarny zwrot młodzieży jest niebezpieczny dla demokracji i stabilności Europy – pokażą najbliższe lata, ale z pewnością politycy muszą liczyć się z tą przemianą.

Potwierdzają ją również wyniki sondażu Ipsos dotyczącego tegorocznych wyborów europejskich. Wyborcy między 18 a 29 rokiem rzadko oddawali głos, ale jeśli już, to najczęściej na PiS (28,4 proc.). Choć na drugim miejscu znalazła się Koalicja Europejska (27,3 proc.), to na uwagę zasługuje wyższe niż w innych grupach wiekowych (18,5 proc.) poparcie dla Konfederacji.

Młodzi są rozczarowani elitami kształtującymi Europę i Polskę przez ostatnie lata, i dlatego zwracają się w stronę konserwatyzmu, czasem w jego niebezpiecznej wersji. Nie chcą kupić wizji, jaką oferuje im KO/PO, i prawdopodobnie nie zagłosują na to ugrupowanie w jesiennych wyborach. Jak wskazują badania ENRS i UKSW, często poza matką i (rzadziej) ojcem nie mają żadnych autorytetów, szukają więc kogoś silnego, kto wypełni tę próżnię. Nie będzie to jednak Grzegorz Schetyna, który tkwi w mentalnych koleinach swojego pokolenia i nie potrafi przemówić do młodych. Szansą opozycji mogłoby być wykreowanie nowych twarzy (jak to się udało PiS-owi z Andrzejem Dudą), ale takich planów nie widać na horyzoncie.",Młodzi Polacy marzą o silnym przywódcy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/darmowa-sluzba-zdrowia-pacjenci-musza-slono-doplacac/6y0x3k9,Darmowa służba zdrowia to mit! Za to każą nam płacić,"W tym roku na leczenie państwo zamierza przeznaczyć 84 mld zł. To przede wszystkim pieniądze z płaconej przez Polaków składki zdrowotnej. I choć kwota robi wrażenie, to ciągle o dużo za mało.","W tym roku na leczenie państwo zamierza przeznaczyć 84 mld zł. To przede wszystkim pieniądze z płaconej przez Polaków składki zdrowotnej. I choć kwota robi wrażenie, to ciągle o dużo za mało. Choć kolejni ministrowie zapewniają, że służba zdrowia dla osób ubezpieczonych jest darmowa, wcale tak nie jest. Nawet jeśli płacimy składkę, musimy z własnej kieszeni dopłacać do leczenia zębów „na NFZ” czy do okularów. Osoby niepełnosprawne czy obłożnie chore muszą dopłacać do wózków czy pieluchomajtek. A rodzice – do tego, że w szpitalu czuwają przy łóżku chorego dziecka. I to nie są małe pieniądze. Kiedy to się wreszcie zmieni?!

Minister zdrowia Łukasz Szumowski obiecywał, że nakłady na służbę zdrowia będą z roku na rok rosnąć. Tymczasem jak wynika z wyliczeń Naczelnej Rady Lekarskiej, tylko w tym roku – przez kreatywną księgowość rządu – na służbę zdrowia państwo przekaże z budżetu o 10 mld zł za mało. Gdyby nie to, może pacjenci nie musieliby aż tyle dopłacać do leczenia? Stomatologia

Tylko kilka zębów wyleczymy na NFZ

Na leczenie zębów statystycznego Polaka NFZ przeznacza – uwaga – ok. 50 zł rocznie. W dodatku na leczenie u stomatologa trzeba czekać miesiącami. Ale nawet jeśli dostaniemy się do dentysty „na NFZ” nie za każde leczenie zapłaci państwo. Co finansuje nam fundusz?

• plomby chemoutwardzalne na jedynkach, dwójkach i trójkach. Jeśli chcemy takie plomby na dalszych zębach – trzeba już dopłacić. Uwaga, znieczulenie jest za darmo! 3 razy w roku możemy na fundusz zrobić przegląd;

• leczenie kanałowe dwunastu przednich zębów – od jedynki do trójki. Za takie leczenie dalszych zębów trzeba zapłacić. Albo wyrwać. To akurat dentysta na fundusz zrobi za darmo.

• straciłeś co najmniej pięć zębów? Wtedy masz prawo do darmowej protezy akrylowej. Raz na dwa lata możesz ją naprawić, dopiero po pięciu – wymienić. Chcesz częściej? Musimy dopłacić. A to koszt nawet 200 zł!

• leczenie wszystkich zębów u dzieci, zabezpieczenie lakiem zębów trzonowych. Ale uwaga, w ten sposób możesz ochronić tylko szóstki i tylko do czasu, aż dziecko ukończy 8 lat. Jeśli jest starsze, musimy za to zapłacić. I to nawet 60 zł za jeden ząb!

• ruchowy aparat dla dziecka jeśli ma wady zgryzu. Ale pod warunkiem, że nie ukończy 12 roku życia. U starszych dzieci za wszystko trzeba zapłacić z własnej kieszeni. To koszt od 300 zł (aparat jednoszczękowy). Niepełnosprawni

Państwo sfinansuje najtańszy wózek

NFZ od lat dopłaca do zakupu wózków inwalidzkich, protez, pieluchomajtek dla osób obłożnie chorych. Kiedy jednak wgryźć się w szczegóły okazuje się, że do sprzętu, które ułatwia życie osobom niepełnosprawnym czy artykułów higienicznych, trzeba słono dopłacać.

Po zeszłorocznym proteście osób niepełnosprawnych nieco poprawiła się ich sytuacja, bo rząd złagodził prawo. Jeśli np. o refundację na zakup wózka czy balkoniku można występować raz na pięć lat, to po zmianie przepisów osoby z orzeczonym znacznym stopniem niepełnosprawności mogą częściej wymieniać taki sprzęt. Ale też nie za darmo, bo limity wciąż obowiązują!

Za co i ile zapłaci fundusz?

• do 90 sztuk pieluchomajtek na miesiąc, ale tylko do 70 proc. ich ceny, nie więcej niż 63 zł. Jeśli więc opakowanie kosztuje 135 zł, pacjent musi dopłacić 72 zł.

• wózek inwalidzki podstawowy (potrzebna osoba pchająca) – NFZ finansuje 100 proc. ceny, ale do 600 zł (raz na pięć lat). Takie wózki kosztują średnio ok. 800 zł, 200 zł musi więc dopłacić pacjent.

• wózek aktywny (pacjent sam może poruszać się na wózku) – limit 100 proc. do kwoty 1700 zł (raz na cztery lata). Takie wózki mogą kosztować nawet dwa razy tyle! Do lepszego sprzętu pacjent musi dopłacić sam.

• chodzik 4-kołowy - NFZ dopłaca 70 proc. ceny, nie więcej niż 240 zł

• orteza kolana – NFZ dopłaca 90 proc. ceny, nie więcej jednak niż 350 zł

• orteza na łokieć – refundacja wynosi 90 proc., nie więcej jednak niż 600 zł.

• materac przeciwodleżynowy – dopłata państwa do 400 zł. Optyk

Szkła za darmo, oprawki kup sobie sam

Jeśli potrzebujemy okularów, na państwo możemy liczyć w ograniczonym zakresie. Okulista (jeśli ma kontrakt z NFZ) może nam wystawić receptę tylko na szkła korekcyjne. Ile dopłaci państwo? Dorosłym (przy szkłach sferycznych) z wadą do +/- 6 dioptrii 17,50 zł za jedno szkło (czyli razem 35 złotych). Natomiast osoby z wadą powyżej 6 dioptrii mogą otrzymać 70 złotych (35 zł za jedno szkło). Dopłata do szkieł dla dziecka to 50 zł za szkło. Ale uwaga, za oprawki musimy zapłacić już z własnej kieszeni! Sanatorium

Zabiegi za darmo, płacimy za pokój

Na miejsce w sanatorium na NFZ trzeba mieszkać miesiącami. Ale nie liczmy, że wyjazd będzie darmowy.

Trzeba samemu sfinansować koszty dojazdu, ale także zakwaterowania i wyżywienia. We wszystkich sanatoriach są one takie same. Za 21-dniowy pobyt wynoszą (odpowiednio kwota w okresie od 1 października do 30 kwietnia i kwota od 1 maja do 30 września):

• za pokój 1-osobowy z pełnym węzłem sanitarnym – 604,80 zł i 758,10 zł

• za pokój 1-osobowy w studiu - 483 zł - 693 zł

• za pokój 1-osobowy bez pełnego węzła higieniczno-sanitarnego - 462 zł - 615,30 zł

• za pokój 2-osobowy z pełnym węzłem sanitarnym – 363,30 zł - 506,10 zł

• za pokój 2-osobowy w studiu - 306,60 zł - 462 zł

• za pokój 2-osobowy bez pełnego węzła higieniczno-sanitarnego - 262,50 zł - 363,30 zł

• za pokój wieloosobowy z pełnym węzłem sanitarnym – 231 zł - 275,10 zł

• za pokój wieloosobowy w studiu - 220,50 zł - 252 zł

• za pokój wieloosobowy bez pełnego węzła higieniczno-sanitarnego - 197,40 zł - 220,50 zł Szpitale

Rodzice płacą za łóżko przy dziecku

Ministerstwo Zdrowia obiecywało, że zlikwiduje opłaty, jakie musza ponosić rodzice czuwający przy chorym dziecku. Ale w projekcie ustawy, którym obecnie zajmuje się Sejm resort założył że szpitale będą mogły jednak pobierać opłaty za pościel, łóżko czy wyżywienie dla rodzica, bo to wiąże się z określonymi kosztami dla lecznic. Przeciwko temu rozwiązaniu są posłowie opozycji. Obecnie część szpitali pediatrycznych każe płacić rodzicom za każdą dobę pobytu od ok. 13 do 30 zł. Cennik opłat dla rodziców ma m.in Dziecięcy Szpital Kliniczny w Warszawie.Jak wynika z informacji na stronie internetowej opłata za każdą dobę pobytu (do 7 dni) wynosi ok. 16 zł. Resort zdrowia proponuje, by teraz – w toku dalszych prac nad projektem – ustalić kiedy i w jakiej wysokości takie opłaty powinny być pobierane. Za parking, szatnię i telewizor

3-5 zł – tyle za każdą godzinę postoju na przyszpitalnych parkingach każą sobie płacić lecznice. Opłatami od kierowców łatają swoje budżetu. To jednak nie jedyne opłaty, na jakie narażeni są pacjenci. Trzeba płacić za możliwość oglądania telewizji szpitalnej (2 zł za godzinę), szatnię (1,5 zł) czy nawet dostęp do internetu WiFi (5-7 zł dziennie).",Darmowa służba zdrowia? Pacjenci muszą słono dopłacać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/donald-tusk-nie-bedzie-kandydowal-na-urzad-prezydenta-rp-politycy-komentuja-jego/mjmvkl4,"""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Politycy komentują decyzję Tuska","Donald Tusk nie będzie kandydował na urząd prezydenta RP. Rezygnacja Donalda Tuska ze startu w wyborach prezydenckich jest szeroko komentowana przez jego politycznych koalicjantów, jak i przeciwników. Zdaniem byłego premiera Leszka Millera rezygnacja Tuska z kandydowania w wyborach prezydenckich sprawia, że ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"".","Donald Tusk nie będzie kandydował na urząd prezydenta RP. Rezygnacja Donalda Tuska ze startu w wyborach prezydenckich jest szeroko komentowana przez jego politycznych koalicjantów, jak i przeciwników. Zdaniem byłego premiera Leszka Millera rezygnacja Tuska z kandydowania w wyborach prezydenckich sprawia, że ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Donald Tusk ogłosił decyzję ws. swojej kandydatury w nadchodzących wyborach prezydenckich. – Nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich – poinformował we wtorek szef Rady Europejskiej w rozmowie z dziennikarzami Polsat News i TVN24. Były premier wyjaśnił powód swojej decyzji. – Ogłaszam tę decyzję dzisiaj, bo czas nagli, a nie chciałbym w żaden sposób utrudniać opozycji procesu wyłaniania kandydatur. Uważam, że możemy te wybory wygrać, ale do tego potrzebna jest kandydatura, która nie jest obciążana bagażem trudnych, niepopularnych decyzji, a ja takim bagażem jestem obciążony od czasów, kiedy byłem premierem – przyznał Donald Tusk. Szef RE podkreślił też, że będzie wspierał kandydata opozycji w przyszłych wyborach prezydenckich. Po ogłoszeniu decyzji przez Donalda Tuska w świecie polityki zawrzało. Jak przyznał w rozmowie z Onetem rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec, szef RE rozważał możliwość kandydowania w wyborach, lecz ostatecznie ocenił, że ""wspieranie opozycji z Brukseli będzie skuteczniejsze niż jego osobisty udział w wyborach"". Zdaniem Grabca decyzja dawnego lidera partii nie utrudni kampanii wyborczej Platformie. - Wręcz przeciwnie. Umożliwia rozpoczęcie kampanii kandydata Platformy, Koalicji Obywatelskiej. Gdyby Donald Tusk miał podjąć tę decyzję za kilka tygodni, to byłby to czas stracony. Dzięki temu, że ta decyzja zapadła teraz, możemy startować z kampanią po posiedzeniu inauguracyjnym Sejmu - podkreślił w rozmowie z portalem rzecznik PO. Jan Grabiec zaznaczył też, że ""w tym tygodniu odbędzie się posiedzenie zarządu krajowego PO"" i już ""po 12 listopada ruszy prekampania prezydencka"". A kto zostanie kandydatem na prezydenta? Obok Donalda Tuska byli wymieniani też Małgorzata Kidawa-Błońska i Rafał Trzaskowski. Zaskoczeni decyzją Tuska nie są też posłowie PO Tomasz Siemoniak i Borys Budka. – Ważne też jest to, co Donald Tusk powiedział, że niesie ze sobą obciążenie z czasów, kiedy był premierem. To znaczy, że bierze za to odpowiedzialność, nie ucieka od niej, a żyjemy w czasach, kiedy politycy często tej odpowiedzialności nie chcą dźwigać. To oznacza, że dla innych kandydatów opozycji, czy Koalicji Obywatelskiej jest otwarta droga, by kandydować. My musimy znaleźć sposób dojście do szybkiej decyzji w tej sprawie – powiedział Onetowi Tomasz Siemoniak. – Nie jestem zaskoczony tą decyzją. Stało się tak jak przewidywaliśmy. Byliśmy przekonani, że Donald Tusk po prostu nie ma ochoty być prezydentem w naszym kraju – podkreślił w rozmowie z Onetem Włodzimierz Czarzasty, szef SLD. Decyzję Tuska skomentował też były premier Leszek Miller. Według Millera brak kandydatury Tuska jest równoznaczne z tym, że ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"".",Jan Grabiec komentuję decyzję Donalda Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politolog-rafal-chwedoruk-komentuje-wyniki-wyborow-do-pe-tusk-nie-pomaga-ke/0jskp2p,Politolog dla Faktu: Tusk nie pomaga KE. Źle się kojarzy,"Zgodnie z wynikami, które przekazała Państwowa Komisja Wyborcza, niekwestionowanym liderem wyborów do PE jest PiS z wynikiem 45,38 proc. Zaraz za nim KE, na którą zagłosowało 38,47 proc. Polaków. Na trzecim miejscu jest Wiosna (6,06 proc.). Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły progu wyborczego. Skąd tak duża różnica między PiS i PO? – Nie da rady uprawiać w XXI w. polityki klasowej, gdzie tylko bogaci i zamożni i mają prawo o czymkolwiek decydować – komentuje prof. Rafał Chwedoruk.","Zgodnie z wynikami, które przekazała Państwowa Komisja Wyborcza, niekwestionowanym liderem wyborów do PE jest PiS z wynikiem 45,38 proc. Zaraz za nim KE, na którą zagłosowało 38,47 proc. Polaków. Na trzecim miejscu jest Wiosna (6,06 proc.). Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły progu wyborczego. Skąd tak duża różnica między PiS i PO? – Nie da rady uprawiać w XXI w. polityki klasowej, gdzie tylko bogaci i zamożni i mają prawo o czymkolwiek decydować – komentuje prof. Rafał Chwedoruk. Barbara Burdzy, dziennikarka Faktu: – Czy na jesieni możemy spodziewać się powtórki z rozrywki z dzisiejszych wyników? PiS utrzyma tak dużą przewagę? Prof. Uniwersytetu Warszawskiego Rafał Chwedoruk, politolog: – Ten wynik niewątpliwie jest prognostykiem na jesień. Przede wszystkim dlatego, że ta elekcja odbywała się przy wysokiej frekwencji. To oznacza, że przy urnach pojawili się nie tylko najwierniejsi wyborcy zaliczani do mitycznego, żelaznego elektoratu głównych ugrupowań. W nietypowy sposób dla małych ugrupowań, przeżyły one wczoraj katastrofę. Od Biedronia, po Zandberga, przez Kukiza i Konfederację, a bywało w przeszłości odwrotnie. Zatem jeśli wyborcy, którzy pojawili się przy urnach, zmieniają swoich faworytów, to można się spodziewać, że jesienią, przy jeszcze wyższej frekwencji, takich wyborców będzie jeszcze więcej i udział PiS w puli tych dodatkowych głosów, będzie jeszcze wyższy, niż innych podmiotów. – Problemem KE nie jest jej wynik, tylko wynik PiS. Jeśli naniesiemy zsumowane wyniki Platformy, SLD i PSL z wyborów do sejmików województw, otrzymamy wczorajszy rezultat. Oznacza to, że partie zmobilizowały swoich wyborców, natomiast koalicja nie potrafiła znaleźć instrumentu demobilizacji wyborców PiS. – PiS ma jasno wskazane kierownictwo, gdzie wszyscy grają do jednej bramki, a jak ktoś nie gra, to już go nie ma. W przypadku opozycji wygląda to tak, że z jednej strony mamy formalne kierownictwo KE, w tym zwłaszcza kierownictwo PO, po drugie – mamy środowisko skupione wokół Donalda Tuska, po trzecie – różne ośrodki medialne, opiniotwórcze, aktorów itd, które cały czas suflują i narzucają narrację, a po czwarte – jest jeszcze Robert Biedroń, adresujący swoją ofertę do części wyborców liberalnych. Tak się nie da uprawiać polityki, zwłaszcza gdy ma się naprzeciw profesjonalną partię polityczną, jaką niewątpliwie jest ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego. – Co KE może zrobić z tym rozstrzałem ideologicznym? Jest w tej zbieraninie jakaś szansa na spójność przekazu? – Wyniki tych partii się zsumowały, co pokazuje, że pomysł koalicji nie był do końca chybiony. Problemem są ambicje różnych ośrodków, byłych polityków, do narzucania strategii, taktyki itd. Można odnieść wrażenie, że dla niektórych ośrodków ważniejsze było obalenie Grzegorza Schetyny, niż wygrana w wyborach. Nota bene, ani jedno, ani drugie się nie wydarzyło. – Czy wypowiedzi takie jak dzisiejsze słowa Bronisława Komorowskiego, który twierdzi, że na PiS głosowali wyborcy, którzy nie płacą podatków, szkodzą KE? – Nie da rady uprawiać w XXI w. XIX-wiecznej polityki klasowej, gdzie tylko bogaci, zamożni i wielkomiejscy mają prawo o czymkolwiek decydować. Dziś polityk musi podchodzić z szacunkiem do wszystkich wyborców. Także do tych, z którymi się nie zgadza i którzy potencjalnie nie są jego elektoratem. A niektórzy politycy ze środowisk liberalnych, ale przede wszystkim ich sympatycy, udzielali w mediach wypowiedzi, które w wielu państwach Europy Zachodniej skutkowałyby natychmiastowym wykluczeniem z życia politycznego. – Czyli politycy PO niczego nie nauczyli się od ostatnich wyborów parlamentarnych? Już wtedy zarzucano wielu z nich oraz ich sympatykom, że zamiast schylić się po niezdecydowany elektorat, gardzą nim... – Jeśli KE z udziałem PSL i SLD, o których wszystko można powiedzieć, tylko nie to, że są to partie radykalne pod jakimkolwiek względem, miała być umiarkowaną formacją, która przekonuje nie tyle swoim programem, lecz tym, że będzie spokojna, rozsądna i nie wycofa się z pozytywnie odbieranych przez obywateli zmian w polityce społecznej, zagwarantowanych przez PiS, czyli m.in. oczywiście 500+, że będzie unikała eksperymentów obyczajowych, a jednocześnie zaraz pojawia się radykalny dyskurs antyklerykalny, wątek LGBT, to jest wtedy po prostu niespójne. To ułatwiło PiS mobilizację swoich wyborców i odstraszyło tych, którzy mogliby się przy urnach zawahać.  – Czy wystąpienie Tuska, a przed nim Leszka Jażdżewskiego w auli UW realnie obniżyło wynik KE? – Polityczne twarze nowych liderów partyjnych, takich jak Schetyna, Czarzasty, Kosiniak-Kamysz, zostały nagle przykryte twarzą Donalda Tuska, który bez względu na to, czego by nie powiedział, jaką funkcję pełni w Polsce, Europie czy na świecie, będzie się kojarzył z konfliktem politycznym, trwającym od 2006 r. i będzie się kojarzył z PO bardziej, niż którykolwiek inny polityk, wywodzący się z tej partii. To po co nazwa Koalicja Europejska? Po co politycy innych partii, skoro i tak na koniec pojawia się w tym wszystkim stempel Donalda Tuska? Zdecydowani wyborcy i tak zagłosują na KE, ale dla niezdecydowanych był to symbol powrotu tego, co odrzucono w latach 2014-15.  – Czy Polacy oczekują od polityków, że będą wtrącać się w ich prywatne sprawy, jak wyznanie, czy orientacja seksualna? – Bez względu na to, czy jesteśmy liberalni, czy konserwatywni, państwo nie powinno mieszać się w nasze prywatne wybory. Wszelkie badania pokazują od lat, że wyborcy oczekują od polityków aktywności w sferach polityki społecznej, gospodarczej itd., a nie kwestiach obyczajowych, które dotyczą nisz wyborców. W przypadku KE zajmowanie wyrazistego stanowiska w tych kwestiach, okazało się nieskuteczne. Można powiedzieć, że był to rodzaj „palikotyzacji” KE, która przecież miała być zaprzeczeniem tego, koalicją zdolną do pozyskania centrum i zneutralizowania negatywnych emocji, jakie towarzyszyły PO w ostatnich latach. – Od początku pozwoliłem sobie nazwać ten ruch partią 7 procent. Wiosna to ruch skoncentrowany na radykalnym przekazie kulturowym. To będzie taki Palikot w wersji soft, adresowany do wyborców Nowoczesnej, co potwierdziło się wczoraj procentowo. Oznacza to, że partia Roberta Biedronia nie ma szans, aby samodzielnie przetrwać jesiennych wyborów, zaś w KE Biedroń raczej nie zostanie przyjęty z entuzjazmem, szczególnie przez PSL.  – Pytanie brzmi: co Paweł Kukiz wybierze? Jest jedną z ostatnich rezerw, z jakich PiS może dodatkowo czerpać, ponieważ dla wyborców PiS, Kukiz'15 był zwykle partią drugiego wyboru. Kukiz może więc zostać satelickim koalicjantem PiS, bądź może spróbować jakoś rozmyć się w konfederackiej niszy, choć to porozumienie musiałoby być bardziej libertariańskie, niż narodowo-konserwatywne. Nie sądzę, aby po wczorajszym wieczorze, ta formacja była w stanie odegrać samodzielną rolę.  Organizacje pro-zwierzęce nie chcą Scheuring-Wielgus w PE. Jest apel do Biedronia Scheuring-Wielgus znów strzela sobie w stopę. „Psy szczekają, karawana jedzie dalej”",Politolog dla Faktu: Tusk nie pomaga KE. Źle się kojarzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-pracy-rzadu-przed-wyborami-prezydenckimi/tr57tx7,PiS musi prowadzić czytelną politykę,"Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"" mówi Faktowi: Przez najbliższe pół roku prace rządu premiera Mateusza Morawieckiego będą podporządkowane zbliżającym się szybko wyborom prezydenckim, które odbędą się w maju przyszłego roku","Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"" mówi Faktowi: Przez najbliższe pół roku prace rządu premiera Mateusza Morawieckiego będą podporządkowane zbliżającym się szybko wyborom prezydenckim, które odbędą się w maju przyszłego roku Fakt: Przed premierem Mateuszem Morawieckim, który w exposé złożył wiele obietnic, trudne pół roku. Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”: Exposé premiera dodało PiS-owi energii, której tej partii brakowało w ciągu powyborczego miesiąca. Ta passa zaczęła się od skwaszonej miny prezesa Kaczyńskiego, który stwierdził, że oczekiwał więcej. Potem były chyba zupełnie niepotrzebne pozwy w sprawie uznania wyborów za nieważne. Wreszcie, nieprzemyślany pomysł ze zniesieniem 30-krotności składek na ZUS, czyli zniesienia górnego, rocznego limitu, po przekroczeniu którego przestaje się płacić składki na ubezpieczenia emerytalne i rentowe.

Przemówienie Morawieckiego można zdefiniować jako syntezę haseł polskiego państwa dobrobytu z wyraźnym zaznaczeniem, że są pola ideologiczne, na których PiS nie będzie „pękał”, mówiąc kolokwialnie. Przed premierem dylemat, jak rządzić, żeby nie zaszkodzić kandydaturze Andrzeja Dudy na drugą kadencję.

Największe znaczenie ma przeprowadzenie rządu i PiS przez okres do wyborów prezydenckich. Wszystko będzie podporządkowane sprawie wyborów. Premierowi będzie trudno, gdyż ma głośnych krytyków z lewej strony politycznej, którzy twierdzą, że świadczeń socjalnych jest za mało. A z drugiej pojawiają się krytycy wolnorynkowi, np. z Konfederacji, którzy ostro domagają się jak najbardziej rozwiniętego wolnego rynku i radykalnie punktują inne delikatne sprawy dla PiS-u, choćby relacje z USA czy Izraelem. Morawiecki musi iść środkiem drogi. W tym kontekście wyraźnie widać, że rząd doszedł do wniosku, że przedsiębiorcy są ważnymi wyborcami, a ich niechęć wobec PiS spowodowała słabszy wynik tej partii w wyborach. Będziemy więc obserwować, jak będzie wyglądać wprowadzanie małego ZUS plus dla przedsiębiorstw, dowiemy się, co kryje się pod hasłem „środki na rozwój przedsiębiorczości”. Powinno być też więcej spotkań przedsiębiorców z premierem. Im zdecydowanie ich brakuje. Nie wiedzą, co się zdarzy w najbliższym czasie. Rząd musi się też zająć w sposób odczuwalny dla opinii publicznej kwestiami, które są trendy: ekologią i bezpieczeństwem na drogach. Rząd ledwo powstał, a już w nim trzeszczy. Był konflikt wokół 30-krotności składek na ZUS. Czy koalicjanci będą domagać się miejsc w spółkach Skarbu Państwa i przede wszystkim pieniędzy z subwencji wyborczych?

Sprawy dotyczące relacji w ramach Zjednoczonej Prawicy premier może przekazać Kaczyńskiemu, który jako szef partii władny jest podejmować polityczne decyzje. Natomiast konflikt wokół składek na ZUS pokazuje, że każda inicjatywa rządowa musi być przemyślana nie raz, nie dwa, ale trzydzieści trzy razy. Jeżeli wiadomo było, że 30-krotność zirytuje Gowina, a przeprowadzenie jej wymaga zdania się na Lewicę, chętniej do upokorzenia PiS-u, to lepiej było w ogóle nie wychodzić z tym projektem. Jeśli Lewica zgłosi własny projekt, to PiS będzie przeciwny?

Myślę, że PiS będzie przeciwny. Nie powinien ulegać ani Lewicy, ani Konfederacji. Wiadomo, że będą one zgłaszać projekty, by punktować u wyborców. To normalne, że opozycja będzie rząd krytykować, twierdząc, że nie chce on wprowadzić ich pomysłów w życie albo jest niekonsekwentny, bo odchodzi od tego, co sam zapowiadał. PiS powinien prowadzić czytelną politykę. Nieszczęściem tej partii jest to, że często nie wiadomo, czy zgłaszane projekty bądź zapowiedzi są elementem dogrania na najwyższych szczeblach, czy radosnej twórczości pojedynczego posła. Ważne jest też dogranie między Kaczyńskim a Morawieckim. Lider partii nie może stawiać premiera w sytuacji podbramkowej czy przed faktami dokonanymi. Obaj panowie muszą koordynować swoje działania. Rząd powinien skupić się teraz na kwestiach, w których dokonać można szybkich i wyraźnych zmian na lepsze.",PiS musi rządzić bardziej czytelnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-prognozuje-wydarzenia-2020-roku/50y268j,Łukasz Warzecha: Polityczny dreszczowiec czeka nas w maju [OPINIA],"Najważniejszym politycznym wydarzeniem 2020 roku – o ile nie objawi się coś kompletnie nieprzewidywalnego – będą wybory prezydenckie. Choćby dlatego, że kalendarz wyborczy nie przewiduje potem żadnego powszechnego głosowania przez trzy kolejne lata.","Najważniejszym politycznym wydarzeniem 2020 roku – o ile nie objawi się coś kompletnie nieprzewidywalnego – będą wybory prezydenckie. Choćby dlatego, że kalendarz wyborczy nie przewiduje potem żadnego powszechnego głosowania przez trzy kolejne lata. Przegrana urzędującego prezydenta to koniec obecnego układu i zapewne przyspieszone wybory najdalej w 2021 roku. PiS-owi brakuje wiele do sejmowej większości trzech piątych (276 posłów), potrzebnej do odrzucania weta prezydenta. Najbardziej prawdopodobny, ale jednak nie stuprocentowo pewny wariant to zwycięstwo Andrzeja Dudy. Prezydent ma przewagę nad wszystkimi pozostałymi kandydatami, ale kampania na dobre się jeszcze nie rozkręciła, a poza tym czym innym będzie pierwsza, a czym innym druga tura. W pierwszej głosy rozłożą się raczej zgodnie z rzeczywistymi preferencjami. Druga będzie prostym plebiscytem za lub przeciw rządom PiS. Ostry kurs prezydenta wobec sędziów i rezygnacja z roli mediatora w konflikcie rządu z sędziami mogą wskazywać, że Andrzej Duda liczy, że zyska na tym w kampanii. Ale taka postawa to zarazem odsuwanie się prezydenta od centrum, kluczowego dla drugiej tury. Małgorzata Kidawa-Błońska będzie głównym konkurentem Andrzeja Dudy. Jest wizerunkowo tak słaba, że nawet biorąc pod uwagę plebiscytowy charakter drugiej tury, może nie zmobilizować zwolenników opozycji. W maju czeka nas zatem polityczny thriller. Z wyborami prezydenckimi łączy się cała polityka w 2020 roku. PiS postanowiło przed wyborami ruszyć jeden z drażliwych tematów, czyli sędziów, prawdopodobnie wychodząc z założenia, że to dobry sposób na umocnienie twardego elektoratu przy stosunkowo niewielkich negatywnych skutkach. Ale są inne, potencjalnie dużo poważniejsze problemy, które do wyborów władza będzie próbowała maskować. To rosnące koszty życia: prądu, wywozu śmieci, konkretnych produktów spożywczych oraz alkoholi. Polacy odczuwają to coraz mocniej. W sprawie śmieci władza próbuje zepchnąć winę na samorządy, choć drastyczne wzrosty opłat to skutek ustawy i rozporządzeń, czyli decyzji władzy centralnej (również jeszcze z czasów PO, ale nie naprawionych, a nawet popsutych przez PiS). W sprawie prądu będziemy mieć fastrygowanie, byle podwyżki nie były znacząco odczuwalne przed czerwcem. W przypadku gorączkowych ruchów fiskalnych, jak wprowadzenie podatku cukrowego, których jedynym faktycznym celem jest wyciągnięcie kolejnych pieniędzy od ludzi, uruchomiona zostanie kampania mająca nas przekonać, że to dla naszego dobra i z troski władzuchny o zdrowie Polaków. Wiele wskazuje, że już w pierwszej połowie 2020 roku może się zacząć spełniać czarny sen PiS: jego wyborcy zaczną odczuwać pogorszenie swojej sytuacji, na co nałoży się spowolnienie gospodarcze, rosnąca niechęć przedsiębiorców do inwestowania i ogólne poczucie, że władza zasypała ludzi prezentami bez pokrycia. Jeśli to nie przeszkodzi wygrać Andrzejowi Dudzie, będziemy mieć kontynuację, ale w wykonaniu władzy coraz bardziej zmęczonej, sklerotycznej, przyciśniętej do ściany, a zarazem zdeterminowanej, żeby zapobiec zwycięstwu opozycji w kolejnych wyborach. Nie sposób wówczas wykluczyć ustawiania państwa na modłę węgierską, tyle że niestety z mocnym socjalistycznym akcentem – bo przecież PiS to dziś partia socjalistyczna. Jeśli zaś Andrzej Duda przegra, wkroczymy w całkiem nową rzeczywistość. Senat pozostanie wtedy z pewnością w rękach opozycji, a z opozycyjnymi Senatem i prezydentem Zjednoczona Prawica rządzić nie da rady. Przyspieszone wybory są wówczas właściwie pewne.",Będzie polityczny dreszczowiec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-nie-zostanie-ponownie-zlustrowany/1cmfpmm,Nie będzie ponownej lustracji Macierewicza,"Nie będzie ponownej lustracji byłego szefa MON, Antoniego Macierewicza. Z ustaleń IPN wynika, że jego oświadczenie lustracyjne jest prawdziwe, co oznacza, że nie współpracował on ze służbami PRL. Wniosek o ponowne zlustrowanie Macierewicza złożył do Oddziałowego Biura Lustracyjnego IPN w Warszawie poseł PO Cezary Tomczyk.","Nie będzie ponownej lustracji byłego szefa MON, Antoniego Macierewicza. Z ustaleń IPN wynika, że jego oświadczenie lustracyjne jest prawdziwe, co oznacza, że nie współpracował on ze służbami PRL. Wniosek o ponowne zlustrowanie Macierewicza złożył do Oddziałowego Biura Lustracyjnego IPN w Warszawie poseł PO Cezary Tomczyk. Dotychczasowe postępowanie Biura Lustracyjnego IPN w tej sprawie skrytykowali we wtorek wiceprzewodniczący Kolegium IPN Sławomir Cenckiewicz i członek Kolegium IPN, były działacz opozycji w okresie PRL Krzysztof Wyszkowski. Wniosek polityka PO „nie spowodował podjęcia na nowo zakończonego postępowania lustracyjnego"". ""W związku z wnioskiem prokurator Oddziałowego Biura Lustracyjnego IPN w Warszawie podjął natomiast niezbędne działania procesowe zmierzające do dokonania wszechstronnej analizy informacji zawartych we wniosku, w szczególności analizy wskazanych materiałów archiwalnych"" - podało PAP Biuro Lustracyjne IPN. Biuro Lustracyjne IPN zwróciło uwagę, że postępowanie w sprawie weryfikacji prawdziwości oświadczenia lustracyjnego złożonego w 2007 r. przez posła Antoniego Macierewicza zostało prawomocnie zakończone 9 lutego 2009 r. wydaniem zarządzenia ""o pozostawieniu sprawy bez dalszego biegu, wobec niestwierdzenia wątpliwości co do zgodności oświadczenia lustracyjnego z prawdą"". To oznacza, że Antoni Macierewicz ani nie pracował dla służb PRL ani z nimi nie współpracował. Biuro Lustracyjne IPN już przed kilkoma dniami wydało komunikat ws. ""niezbędnych czynności procesowych zmierzających do dokonania wszechstronnej analizy informacji zawartych we wniosku"" posła PO Cezarego Tomczyka. Komunikat ten skrytykowali w oświadczeniu przesłanym we wtorek PAP Sławomir Cenckiewicz i Krzysztof Wyszkowski uznając go ""za brutalne naruszenie merytorycznych i moralnych zasad pracy Biura Lustracyjnego IPN"". ""Ze zdumieniem przyjęliśmy błyskawiczną i pozytywną reakcję Biura Lustracyjnego IPN na fałszywe zawiadomienie posła Tomczyka w sprawie rzekomo nowych materiałów archiwalnych mających świadczyć o współpracy posła Macierewicza z SB. Pozytywna reakcja Biura Lustracyjnego IPN na fałszywe zawiadomienie posła Tomczyka w sprawie rzekomo nowych materiałów archiwalnych mających świadczyć o współpracy posła Macierewicza z Służbą Bezpieczeństwa PRL napawa zdumieniem"" - napisali m.in. członkowie Kolegium IPN. ""To zdumienie jest tym większe, że stanowi niespotykany dotychczas w praktyce Biura Lustracyjnego IPN objaw nadzwyczajnego i niczym nie uzasadnionego pośpiechu. Ta pozytywna reakcja i nadzwyczajny pośpiech są niezrozumiałe wobec faktu, iż zawiadomienie posła PO jest jawnie fałszywe, ponieważ opiera się ono na błędnych ustaleniach niekompetentnych publicystów prasowych"" - dodali. (Źródło: PAP) Platforma prosi Morawieckiego o kontrolę Macierewicza przez ABW. Straci swoją podkomisję?",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ziobro-nie-bedzie-szefem-rzadu-twierdzi-politolog-rafal-chwedoruk/2nx9pfe,Politolog Rafał Chwedoruk: Czy Ziobro będzie premierem,"Politolog Rafał Chwedoruk w rozmowie z Faktem: Wybory parlamentarne pogrążyły kilku polityków, a niektórych bardzo wzmocniły. Dwaj z tych ostatnich: Ziobro i Gowin są teraz silni jak nigdy dotąd. Mogą zrobić Kaczyńskiemu wszystko. Ale teraz skupią się na rozbudowie struktur swoich własnych ugrupowań","Politolog Rafał Chwedoruk w rozmowie z Faktem: Wybory parlamentarne pogrążyły kilku polityków, a niektórych bardzo wzmocniły. Dwaj z tych ostatnich: Ziobro i Gowin są teraz silni jak nigdy dotąd. Mogą zrobić Kaczyńskiemu wszystko. Ale teraz skupią się na rozbudowie struktur swoich własnych ugrupowań Fakt: Który z polityków poniósł największą porażkę w niedzielnych wyborach do Sejmu i Senatu?

Rafał Chwedoruk: Głównych przegranych powinniśmy szukać nie na poziomie liderów, bo każda z partii osiągnęła mniejszy lub większy sukces, ale na poziomie innych polityków, którzy nie dostali się do parlamentu. Nie ulega wątpliwości, że poseł Piotrowicz jest pierwszym przegranym. PiS zrobiło go twarzą kontrowersyjnych reform. Wydawało się, że nagrodą będzie jego dalsza polityczna kariera. Dostał jednak niezbyt eksponowane miejsce na liście wyborczej i to w swoim rodzimym okręgu. Krążą pogłoski, że może robić karierę w strukturach resortu sprawiedliwości…

Zapewne tak będzie. Żadna szanująca się partia nie pozostawi kogoś takiego w potrzebie. Ale stanie się wtedy w pełni zależny od partyjnych układów. Nie ma już legitymizacji wyborczej. Kto jest następny na Pańskiej liście przegranych?

Konstanty Radziwiłł, niedoszły senator. Podjął się niełatwej misji bycia ministrem zdrowia we wstępnym okresie rządów PiS. Być może błędem było, że próbowano go uczynić senatorem. W partiach dzisiejszej opozycji najbardziej przegranym jest chyba Grzegorz Schetyna.

Nie zgadzam się z tym stwierdzeniem. Wprawdzie tak twierdzi wielu publicystów i członków PO, ale jest to po prostu akcja zwolenników Donalda Tuska, mająca na celu obalenie Schetyny. Platforma przetrwała jako partia, mimo że w okresie, gdy Schetyna obejmował jej kierownictwo mówiono, że śmierć tej partii jest nieuchronna, lub zostanie ona zneutralizowana przez Nowoczesną. Ale to Schetyna zneutralizował swoich konkurentów zewnętrznych. Poza tym PO nieźle wypadła w wyborach samorządowych. Zaś obecnie przewaga PO nad kolejnym komitetem wyborczym jest ponad dwukrotna. Ale od sześciu wyborów Platforma niczego nie wygrała.

Nie ma możliwości, żeby PO pokonała PiS. Od momentu podniesienia wieku emerytalnego przez rząd PO-PSL stało się jasne, że PiS będzie wygrywać kolejne kampanie wyborcze. Nie ma możliwości powrotu do Platformy czterdziestoprocentowej. Przestała być partią ludową, zdolną do uzyskiwania wielu grup społecznych i walk z PiS-em jak równy z równym. Zwycięzcami tych wyborów na pewno są Zbigniew Ziobro i Jarosław Gowin.

Tak. To są politycy, którym jak wynikało z sondaży, grozić mogło całkowite uzależnienie od PiS-u, a ich partie prędzej czy później rozpuściłby się w Prawie i Sprawiedliwości. Stało się inaczej. Obaj są silni jak nigdy. Paradoksem jest, że dysponują w zasadzie klubami parlamentarnymi, nie mając ogólnokrajowych partii zdolnych do samodzielnego startu w wyborach. Co mogą zrobić Kaczyńskiemu?

Wszystko. Mówiąc w skrócie ich wartość polityczna wzrosła wielokrotnie. Nie będzie im zależeć na zdobywaniu kolejnych ministerstw, bo to tylko instrument, lecz będą próbowali wykorzystać sukces wyborczy do wzmacniania swoich struktur partyjnych i wpływów, by nie skończyć tak jak środowisko Tadeusza Rydzyka, które z siły, mogącej szachować Jarosława Kaczyńskiego, stało się w pełni od niego uzależnione. Czy więc Ziobro zażąda stanowiska premiera?

Nie. Myślę, że jest to absolutnie niemożliwie. To polityk, który wiele przeszedł. Próbował samodzielności politycznej, co skończyło się dla niego drogą do Canossy. Gdyby kiedyś miało dojść do takiego scenariusza to najwcześniej w przyszłej kadencji Sejmu.",Czy Ziobro będzie premierem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-uderza-w-platforme-obywatelska-i-psl-cysternami-wstydu/167zkdl,PiS uderza w Platformę Obywatelską i PSL. Ruszają „cysterny wstydu”,"Na krótko przed wyborami parlamentarnymi Prawo i Sprawiedliwość rusza z akcją „Cysterny wstydu PO-PSL”. Konwój ma zobrazować straty, jakie ponosił budżet państwa w wyniku nieszczelnego systemu podatkowego w latach 2007–15.","Na krótko przed wyborami parlamentarnymi Prawo i Sprawiedliwość rusza z akcją „Cysterny wstydu PO-PSL”. Konwój ma zobrazować straty, jakie ponosił budżet państwa w wyniku nieszczelnego systemu podatkowego w latach 2007–15. Nową akcję wyborczą zainaugurowali w środę w Świecku premier Mateusz Morawiecki i Joachim Brudziński, szef sztabu wyborczego PiS i deputowany Parlamentu Europejskiego. Na sam konwój składają się cysterny wynajęte przez komitet wyborczy PiS, które jak informował Brudziński, zostały wynajęte przez komitet wyborczy PiS od prywatnej firmy. Ciężarówki będą jeździły po całym kraju. W sieci od razu pojawiły się spekulacje, że cysterny należą do Orlenu. Spółka jednak zdementowała te pogłoski. „W związku z pojawiającymi się nieprawdziwymi doniesieniami o zamieszczaniu na naszych cysternach treści niezwiązanych z działalnością biznesową, informujemy, że nie jesteśmy w żaden sposób związani z tą akcją, a wspomniane cysterny nie należą do naszej firmy” – czytamy we wpisie na Twitterze. „Przez nielegalny obrót paliwem w latach 2008-2015 (rządy PO-PSL) Polacy stracili: 2 lata działania programu 500 plus; 6 lat wypłacania 13 emerytury; ok. 10 tys. przedszkoli” – informują napisy na cysternach. – Konwój wstydu dla naszych poprzedników, który ma uświadomić Polakom obywatelom, wyborcom, jak dziurawy był system finansów publicznych, kiedy za grosz publiczny odpowiadali politycy Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego – mówił Brudziński na briefingu prasowym zorganizowanym na tle cystern. – My często słyszeliśmy obietnicę liberałów: pracuj więcej, to wtedy będziesz więcej zarabiał, ale ona się bardzo często nie sprawdzała w III RP. Polacy pracowali bardzo dużo i ciężko, ale gdzieś te pieniądze wyciekały, dosłownie i w przenośni. One wyciekały w dużym stopniu poprzez m.in. ten proceder przemytu paliwa – dodał premier. Jak zaznaczył, podobny proceder dotyczył też produktów tytoniowych, wyrobów alkoholowych, elektronicznych, przemycanych przez granicę tak, że omijano płacenie podatku VAT. Premier podkreślił, że takie działanie doprowadziło do „gigantycznej luki VAT, którą KE określała na od 30-50 mld zł rocznie”. Morawiecki mówił, że dziennie przez granicę wjeżdżało 500-600 cystern, zupełnie nielegalnie. Według niego oznaczało to straty 20-24 mln zł dziennie. Premier wyjaśnił, że kampania PiS pod hasałem „cysterny wstydu PO-PSL” ma uświadomić Polakom, „jaki był proceder (wyłudzeń podatkowych – red.) wcześniej, jaka była tolerancja (rządu PO-PSL – red.) dla nieprawidłowości, dla patologii, jak niefrasobliwie zarządzano finansami publicznymi”. Jak ocenił, „niefrasobliwość i tolerowanie patologii przez partię Grzegorza Schetyny tworzy ogromne ryzyko i niebezpieczeństwo, że programy społeczne nie będą mogły być finansowane”. Premier zapowiedział, że PiS w ciągu najbliższego tygodnia zaprezentuje społeczeństwu ponad sto stron szczegółowo opisanego programu. Brudziński, jak mówił, wyraża radość, że politycy opozycji „przejrzeli na oczy” i „od samego rana, na różnego rodzaju portalach społecznościowych zauważyli trzy cysterny”. – Wręcz taki ewangeliczny cud, przejrzeli na oczy, dostrzegli te trzy cysterny i próbowali już od samego rana wokół nich robić aferę. A przez cały okres swoich rządów byli ślepi i nie mogli dostrzec sześciuset cystern dziennie, które do Polski wjeżdżały – powiedział.",„Cysterny wstydu PO-PSL”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lewica-razem-koalicja-sld-wiosny-i-razem/bdywlr8,Lewica idzie razem. Nie zostawiają suchej nitki na Schetynie,"SLD, Wiosna i partia Razem wystartują razem z nadchodzących wielkimi krokami jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu. – Nie dzielimy jeszcze miejsc na listach wyborczych, rozmawiamy, decyzje będą finalizowane w najbliższych dniach – zapowiedział Robert Biedroń. – Szef PO Grzegorz Schetyna przestał wierzyć w to, że wygra – powiedział w piątek Włodzimierz Czarzasty.","SLD, Wiosna i partia Razem wystartują razem z nadchodzących wielkimi krokami jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu. – Nie dzielimy jeszcze miejsc na listach wyborczych, rozmawiamy, decyzje będą finalizowane w najbliższych dniach – zapowiedział Robert Biedroń. – Szef PO Grzegorz Schetyna przestał wierzyć w to, że wygra – powiedział w piątek Włodzimierz Czarzasty. Na piątkowej konferencji prasowej w Warszawie liderzy SLD Włodzimierz Czarzasty i Wiosny Robert Biedroń oraz Adrian Zandberg z Razem potwierdzili budowę bloku pod nazwą Lewica na wybory do Sejmu i Senatu. Uczestników konferencji spytano, czy ustalono już kształt list na jesienne wybory. – SLD, Wiosna i Lewica Razem idą do wyborów razem, jako Lewica. Dogadaliśmy się po to, by wygrać z PiS. Zaprosimy do współpracy wszystkie lewicowe partie, stowarzyszenia, organizacje kobiece, fundacje, ruchy miejskie i samorządowców – oświadczył w piątek szef SLD Włodzimierz Czarzasty. – Joanna Senyszyn, Marek Dyduch, Jerzy Jaskiernia, Krzysztof Janik. Te nazwiska pojawią się na listach wyborczych lewicy – zapowiedział. Czarzasty podkreślił, że Lewica będzie także „bardzo poważnie myśleć o samorządowcach”. – To nie jest tak, że polska lewica nie ma samorządowców – dodał szef Sojuszu. Czarzasty nie zostawił suchej nitki na szefach PO i PSL. – W ostatnim koncepcie politycznym, w którym byłem, w Koalicji Europejskiej nie było uczciwości i lojalności(...) Zrobił to najpierw Władek (Kosiniak-Kamysz – red.), a wczoraj ostatecznie abdykował z lidera opozycji Grzegorz Schetyna – podkreślił lider SLD. – Macie państwo przed sobą trzech tenorów, którzy całkiem nieźle śpiewają w tej polityce, a już trzech tenorów bywało w polskiej polityce i całkiem dobrze im to wychodziło. Pokażemy państwu, że potrafimy zrobić całkiem dobrą lewicę, która potrafi zwyciężać wybory. Nie podjęliśmy jeszcze żadnych decyzji, nie będziemy rozmawiali jeszcze dzisiaj o listach – mówił podczas konferencji Robert Biedroń.  Lider partii Razem Adrian Zandberg poinformował, że w sobotę powołany zostanie sztab wyborczy bloku Lewicy. – Od dziś ruszamy z konkretnymi pracami, które przybliżają nas do tego celu (wejścia do parlamentu – red.). Po pierwsze jutro powołujemy wspólny sztab, po drugie – od jutra rusza z pracami zespół, który dokona ostatnich uzgodnień programowych – zapowiadał Zandberg. Start w wyborach jako koalicja jest obarczony pewnym ryzykiem – próg wyborczy wynosi dla komitetów koalicyjnych 8, a nie 5 proc.  Europejska polityka rolna do poprawki. W Polsce 3/4 dopłat z UE trafia do 20 proc. największych gospodarstw",Lewica zdradza szczegóły wspólnego startu. Nie zostawiają suchej nitki na Schetynie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trwa-spotkanie-premiera-z-opozycja-padly-pierwsze-deklaracje/kj1zr96,Po spotkaniu premiera z opozycją. Co ustalono?,"Po tragicznych wydarzeniach, jakie rozegrały się podczas 27 finału WOŚP w Gdańsku, premier Mateusz Morawiecki zaprosił przedstawicieli partii opozycyjnych na spotkanie w sprawie mowy nienawiści. Stawili się na nim przedstawiciele Platformy Obywatelskiej, PSL, Kukiz'15. Udziału w rozmowach odmówili Ryszard Petru, lider partii Teraz! – Żądamy odwołania szefostwa TVP – grzmiał w Sejmie Sławomir Neumann, przewodniczący klubu PO.","Po tragicznych wydarzeniach, jakie rozegrały się podczas 27 finału WOŚP w Gdańsku, premier Mateusz Morawiecki zaprosił przedstawicieli partii opozycyjnych na spotkanie w sprawie mowy nienawiści. Stawili się na nim przedstawiciele Platformy Obywatelskiej, PSL, Kukiz'15. Udziału w rozmowach odmówili Ryszard Petru, lider partii Teraz! – Żądamy odwołania szefostwa TVP – grzmiał w Sejmie Sławomir Neumann, przewodniczący klubu PO. Zaraz po zabójstwie Pawła Adamowicza, który po ataku nożownika, zmarł 14 stycznia br., nastąpiło wyciszenie na scenie politycznej, ale nie trwało to długo. Po pogrzebie prezydenta Gdańska, spór między politykami, choć odnosi się przede wszystkim do tzw. hejtu, nazywanego też mową nienawiści, wzbiera na sile. Tematem rozmów podczas spotkania, na które premier zaprosił opozycję, były proponowane zmiany legislacyjne w Ministerstwie Zdrowia i resorcie sprawiedliwości. Udział w nim wzięli m.in. prokurator generalny i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, minister zdrowia Łukasz Szumowski, minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński, przewodniczący klubu PiS Ryszard Terlecki, szef KPRM Michał Dworczyk, rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska, przewodniczący klubu Platformy Sławomir Neumann, szef ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz, szef klubu Nowoczesnej Paweł Pudłowski, Tomasz Rzymkowski z Kukiz'15 i Małgorzata Zwiercan z WiS. Już przed spotkaniem, liderzy PO podczas konferencji prasowej podkreślili, że ich partia liczy na to, że szef rządu przedstawi sprawozdanie o śledztwie w sprawie zabójstwa Pawła Adamowicza. Apelowała także o wznowienia postępowań, związanych z aktami nienawiści w Polsce. – Oczekujemy od Mateusza Morawieckiego, że przyczyni się do wznowienia wszystkich śledztw w tego typu sprawach – mówił w Sejmie Sławomir Neumann. – Żądamy odwołania szefostwa TVP – grzmiał. Również lider PSL oraz Katarzyna Lubnauer podkreślili, że jednym z tematów rozmowy powinno być funkcjonowanie telewizji publicznej. Natomiast wicemarszałek Sejmu, poseł Kukiz'15 Stanisław Tyszka zapowiedział, że przedstawiciel klubu zaproponuje podczas spotkania powołanie specjalnej komisji przy KPRM, w której specjaliści mieliby zabierać głos na temat proponowanych zmian w prawie. Podczas briefingu po spotkaniu, szef rządu podziękował wszystkim przedstawicielom klubów, które przyjęły zaproszenie na spotkanie. – Chcę podkreślić dobrą atmosferę tego spotkania. Oponent polityczny to nie jest wróg. Trzeba tonować debatę publiczną – zaznaczył. – Poprosiłem ministra Joachima Brudzińskiego, aby zaprezentował kalendarium zdarzeń, przygotowane przez podległe mu służby, które prowadziły do tragicznych wydarzeń w Gdańsku –  mówił Morawiecki. – Zapewniam państwa, że wspólnie z opozycją wypracujemy propozycję regulacji prawnych – dodał. Chory psychicznie, czy opętany politycznie?

– Najpierw członkowie rządu przedstawili swoje rekomendacje jeśli chodzi o osoby chore psychicznie, które opuszczają więzienia. Opozycja zadeklarowała współpracę – relacjonował przewodniczący klubu PO, Sławomir Neumann. Jednoznacznie odcinał się od założeń PiS, że morderca jest chory psychicznie. – Nie mamy żadnej, ale to żadnej pewności, że osoba, która dokonała tego politycznego mordu, była chora psychicznie – mówił. Jeśli chodzi o żądania opozycji wobec TVP, Neumann stwierdził, że premier Morawiecki wstawił się za publicznym nadawcą i był w tej kwestii nieustępliwy. – Oskarżamy TVP o podnoszenie poziomu agresji w debacie publicznej. Tu nie ma współpracy z premierem, a marszałek Terlecki zapewniał, że to, co jest w niej pokazywane, jest zgodne z rzeczywistością, więc w kwestii TVP się nie dogadaliśmy – podkreślił. Nie lepiej wypadła kwestia wznawiania postępowań, dotyczących przejawów agresji w życiu publicznym. – Mówiłem premierowi, że to władza, rząd przede wszystkim ponosi odpowiedzialność za bezpieczeństwo Polaków – informował. – W kwestii wznawiania postępowań, ta sprawa nie ma jednoznacznego rozstrzygnięcia. Zbigniew Ziobro nie jest zbyt chętny do ich wznawiania. Podaliśmy przypadki, które powinny być sprawdzone – tłumaczył. – Śledztwa nie będą wznowione. Musimy debatować – postawił sprawę jasno Ziobro. W jego wypowiedziach po spotkaniu nie zabrakło ostrych porównań. – Trynkiewicz wyszedł na wolność, bo państwo prawa było ważniejsze – powiedział. Kto ponosi moralną odpowiedzialność?

Stefan W. po tym, jak trzykrotnie ugodził Pawła Adamowicza nożem, wykrzykiwał na scenie, że Platforma Obywatelska go „torturowała” i niesłusznie umieściła w więzieniu. Część polityków opozycji mówi wprost, że był to mord polityczny, a narracja prezentowana na co dzień w TVP nie przyczynia się – mówiąc delikatnie – do uspokojenie nastrojów suwerena (TVP wielokrotnie publikowała materiały na temat zamordowanego prezydenta, w których przedstawiała go w złym świetle). Przedstawiciele partii rządzącej i media, podzielające jej światopogląd, mają inne zdanie. Usiłują przekonywać, że morderca ma problemy psychiczne i leczył się na schizofrenię, co ma być dowodem na to, że atak nie miał podłoża politycznego. Tej teorii trzymał się dziś także Mateusz Morawiecki, który po spotkaniu powtarzał, że Stefan W. jest chorym psychicznie człowiekiem, choć morderca zostanie zbadany pod tym kątem dopiero w przyszłą środę. Myśliwy o odstrzale dzików: To plan szaleńca. Pokazuje się nas, jako rasowych suk...w",Po spotkaniu premiera z opozycją. Ziobro: Nie będzie wznowienia postępowań ws. hejtu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/znowu-podzieliliscie-polske/77scm2t,Znowu podzieliliście Polskę,"Wielka rocznica pokojowego zwycięstwa nad „komuną”, a oni jak zawsze – nie potrafią się dogadać. Rocznica pierwszych wolnych wyborów do Senatu, 30 lat od 4 czerwca 1989 r. część polityków świętowała w Gdańsku, a część w Warszawie. Linia podziału – dość przewidywalna.","Wielka rocznica pokojowego zwycięstwa nad „komuną”, a oni jak zawsze – nie potrafią się dogadać. Rocznica pierwszych wolnych wyborów do Senatu, 30 lat od 4 czerwca 1989 r. część polityków świętowała w Gdańsku, a część w Warszawie. Linia podziału – dość przewidywalna. – Skarżycie się państwo na to, że z powodu niezgodności poglądów utraciliście przyjaciół. A, co najbardziej boli, wielu z nas nie zasiada razem do świątecznego stołu – utyskiwała podczas przemówienia w Gdańsku prezydent tego miasta, Aleksandra Dulkiewicz (40 l.). Ona chciała, by tego dnia w Gdańsku spotkali się wszyscy – i ci rządzący, i ci z opozycji, i samorządowcy. Bezskutecznie. U boku Dulkiewicz na Święcie Wolności i Solidarności z obozu władzy była tylko, reprezentująca Andrzeja Dudę (47 l.), Zofia Romaszewska (79 l.). Niemal w tym samym czasie sam prezydent, premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) byli w Warszawie w budynku Senatu. Także tutaj był tylko jeden znaczący przedstawiciel „drugiej strony” – wieloletni marszałek Senatu i legenda opozycji, Bogdan Borusewicz (70 l.). Dobrze przynajmniej, że z ust premiera padły słowa uznania dla tych, którzy doprowadzili do porozumienia 30 lat temu – i ówczesnej opozycji, i „komuny”. O to dopominał się wówczas w Gdańsku... Aleksander Kwaśniewski (65 l.). A nie mogli się przecież wzajemnie usłyszeć.",Politycy znów podzielili Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzad-wyda-miliony-na-reklame-piatki-kaczynskiego/kr22mtc,Gigantyczne pieniądze na reklamę „piątki Kaczyńskiego”,"To, że obietnice wyborcze PiS zwane ""piątką Kaczyńskiego"" znacznie obciążą budżet przyznają nawet politycy partii rządzącej. Ale nie tylko same obietnice będą słono kosztować. Okazuje się, że gigantyczne pieniądze idą na samą... reklamę tych obietnic. Promocja nowych propozycji PiS kosztować ma 5 mln zł.","To, że obietnice wyborcze PiS zwane ""piątką Kaczyńskiego"" znacznie obciążą budżet przyznają nawet politycy partii rządzącej. Ale nie tylko same obietnice będą słono kosztować. Okazuje się, że gigantyczne pieniądze idą na samą... reklamę tych obietnic. Promocja nowych propozycji PiS kosztować ma 5 mln zł. O sprawie pisze ""Rzeczpospolita"". Gazeta zauważa, że tak wielkich kwot na autopromocję rząd wcześniej nie wydawał. ""Rzeczpospolita"" pisze o szczegółach reklamy obietnic wyborczych. Są to m.in. opłaty za: 2 mln wyświetleń postów na Facebooku i 2 mln odsłon spotów, a w wyszukiwarce Google 4 mln wyświetleń reklam. Kancelaria premiera rozpisała w tej sprawie przetarg, podobnie jak zrobiła to na reklamy w telewizji, radio i prasie. Według wyliczeń ""Rzeczpospolitej"" całość promocji – produkcja i emisja reklam – zamknie się w kwocie 5 milionów złotych. Dla porównania: reklama programu 500+ kosztowała 200 tys. złotych za produkcję spotów i 2,9 mln za ich wyemitowanie. Przeciwko tym wydatkom protestuje opozycja. Posłanka PO Izabela Leszczyna na łamach ""Rz"" przekonuje, że reklamy są niepotrzebne. – Informacja o tym, że 500+ przysługuje też na pierwsze dziecko, szybko się rozejdzie, a dodatek dla emerytów będzie wypłacany z automatu. Nie chodzi tu więc o żadne informowanie beneficjentów, lecz o reklamę partii i jej prezesa, w dodatku za pieniądze podatników – powiedziała dziennikarzom posłanka.",Rząd wyda miliony na reklamę „piątki Kaczyńskiego”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gasiuk-pihowicz-sie-rozwodzi/g8njk4d,Posłanka PO Kamila Gasiuk–Pihowicz się rozwodzi! Co zabiło to małżeństwo?,"Jedno z najsłynniejszych małżeństw politycznych tej kadencji Sejmu dopadł potężny kryzys. Posłanka PO Kamila Gasiuk–Pihowicz (36 l.) i były skarbnik Nowoczesnej Michał Pihowicz (41 l.) rozwodzą się. Ich małżeństwo nie wytrzymało politycznych napięć tak samo jak partia, którą zakładali 4 lata temu.","Jedno z najsłynniejszych małżeństw politycznych tej kadencji Sejmu dopadł potężny kryzys. Posłanka PO Kamila Gasiuk–Pihowicz (36 l.) i były skarbnik Nowoczesnej Michał Pihowicz (41 l.) rozwodzą się. Ich małżeństwo nie wytrzymało politycznych napięć tak samo jak partia, którą zakładali 4 lata temu. Listopad 2015. Kamila Gasiuk–Pihowicz jako świeżo upieczona posłanka pewnie wkracza do Sejmu. Na początku trzyma się blisko lidera partii Ryszarda Petru (47 l.), ale szybko staje się samodzielna. Jest wygadana, bystra więc dziennikarze z chęcią nagrywają jej komentarze. W tym czasie mąż posłanki trzyma się z dala od mediów. Jest partyjnym skarbnikiem i ma dbać o finanse Nowoczesnej. To zadanie go jednak przerasta. W lipcu 2016 r. wybucha bomba – Państwowa Komisja Wyborcza odrzuca sprawozdanie finansowe partii. Wszystko przez błąd popełniony przez Pihowicza. Nowoczesna traci prawo do subwencji – ponad 6 mln zł. rocznie! Partia wpada w długi. Pihowicz traci stanowisko. – Odwołanie dobiło Michała – mówi nam jego znajomy. Za to kariera jego żony przyśpiesza w ekspresowym tempie. Rosną też jej ambicje. To ona w sojuszu z Katarzyną Lubnauer (50 l.) pozbawia Petru władzy. Zostaje szefową klubu, ale potem rozbija Nowoczesną i z grupą posłów odchodzi do Platformy. Od razu pojawiają się pytania, kto w takim razie będzie spłacał dług Nowoczesnej. Posłanka odcina się od męża. – Ja i mój mąż, kiedy wchodziliśmy do polityki to założyliśmy, że każde działa na odrębny rachunek – mówi. W PO Gasiuk-Pihowicz zaczyna starania o biorące miejsce na liście do Parlamentu Europejskiego. Nie chce rozmawiać na temat rozwodu, o którym jako pierwsze napisało „Do Rzeczy”. „Nie udzielę państwu komentarza. Jednocześnie muszę zaznaczyć, że daleko idące i niczym nieuzasadnione naruszenia prywatności i ewentualne insynuacje dotyczące jakiegokolwiek aspektu życia prywatnego mojej rodziny, uważam za narażenie jej bezpieczeństwa. Szczególnie w obliczu aktualnego klimatu politycznego panującego w Polsce. Nie powinno się zaszczuwać nikogo tego typu pytaniami” – odpisała nam Gasiuk–Pihowicz. – Nic nie komentuję – rzucił przez telefon jej mąż. Pełnomocnik pary w przesłanym do nas oświadczeniu zaprzeczył doniesieniom o ich rzekomym rozwodzie Para poznała się dzięki polityce i przez politykę rozchodzi. Pierwszy raz spotkali się 20 lat temu w Młodym Centrum, młodzieżówce Unii Wolności. – To była wielka sprawa, działaliśmy z pełnym zaangażowaniem, nie licząc godzin spędzonych w biurze i na dyskusjach z ludźmi. Podczas jednej z nich poznałam mojego przyszłego męża – wspominała posłanka na swojej stronie internetowej. Wpisu już nie ma. Strona jest w budowie. A małżeństwo w rozsypce...",Kamila Gasiuk - Pihowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-ci-znani-politycy-nie-weszli-do-sejmu-nie-uzyskali-mandatu-posla/gmgzhyc,Dla nich to totalna porażka. Znani politycy przegrywają wybory GALERIA,Powyborczy poniedziałek przynosi kiepskie wieści dla niektórych polityków. Tych znanych twarzy nie zobaczymy na Wiejskiej. Pokrzyżowane zostały plany powrotu do parlamentu byłego premiera Waldemara Pawlaka. Szczęście nie dopisało też Stanisławowi Piotrowiczowi. Komu jeszcze wyborcy nie dali szansy?,Powyborczy poniedziałek przynosi kiepskie wieści dla niektórych polityków. Tych znanych twarzy nie zobaczymy na Wiejskiej. Pokrzyżowane zostały plany powrotu do parlamentu byłego premiera Waldemara Pawlaka. Szczęście nie dopisało też Stanisławowi Piotrowiczowi. Komu jeszcze wyborcy nie dali szansy?,Monika Jaruzelska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zebranie-zarzadu-po-glownym-tematem-obsada-prezydium-senatu-i-wybory-prezydenckie/8gtcdhy,Ważna narada Platformy. O czym rozmawiali?,"Obsada Prezydium Senatu, organizacja przyszłego klubu Koalicji Obywatelskiej oraz przygotowania do przyszłorocznych wyborów prezydenckich – to główne tematy posiedzenia Zarządu Krajowego PO, który rozpoczął obrady się w środę przed południem.","Obsada Prezydium Senatu, organizacja przyszłego klubu Koalicji Obywatelskiej oraz przygotowania do przyszłorocznych wyborów prezydenckich – to główne tematy posiedzenia Zarządu Krajowego PO, który rozpoczął obrady się w środę przed południem. Posiedzenie władz Platformy rozpoczęło się przed południem w Biurze Krajowym partii w Warszawie. Wiodące tematy dyskusji to Senat, organizacja klubu parlamentarnego Koalicji Obywatelskiej oraz przygotowania do przyszłorocznych wyborów prezydenckich. – Trwają rozmowy z Lewicą i PSL i na pewno jednym z głównych tematów zarządu będzie przedyskutowanie sytuacji wokół wyboru prezydium Senatu – zapowiadał we wtorek sekretarz generalny PO Robert Tyszkiewicz. PO rozważa rozpisanie prawyborów w KO, które wyłonią kandydata na prezydenta. Z decyzją tą zamierza jednak poczekać na stanowisko Donalda Tuska – jeśli b. premier, szef Rady Europejskiej zdecyduje się kandydować na prezydenta, prawyborów nie będzie – wynika z nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej. – Większość głosów była za tym, by takie prawybory się odbyły – relacjonował w rozmowie z PAP polityk z kierownictwa PO. Decyzję o ich ewentualnym rozpisaniu zarząd PO miałby podjąć na posiedzeniu 8 lub 9 listopada. Do tego czasu – jak wskazują źródła PAP – Platforma Obywatelska chce uzyskać ostateczną odpowiedź czy startem w wyborach prezydenckich zainteresowany jest Donald Tusk. Według rozmówców PAP niewykluczone, że do końca przyszłego tygodnia dojdzie do spotkania szefa Rady Europejskiej z liderem PO Grzegorzem Schetyną. – Jeśli Tusk zdecyduje się na start, wówczas prawyborów nie będzie – powiedział PAP bliski współpracownik szefa Platformy. Prawybory kandydata na prezydenta, jeśli by do nich doszło, miałyby dotyczyć nie tylko samej PO, ale całej Koalicji Obywatelskiej, którą współtworzą jeszcze: Nowoczesna, Inicjatywa Polska i Zieloni. Według rozmówców PAP z władz PO nie ma decyzji, kto miałby uczestniczyć w tego typu plebiscycie – wyłącznie członkowie ugrupowań KO, czy również np. sympatycy Platformy Obywatelskiej. – Kandydat na marszałka Senatu powinien być wybrany przez naszych senatorów. Gwarantuje to wtedy współpracę, zaufanie i dynamiczną pracę w Senacie – powiedziała dziennikarzom przed posiedzeniem zarządu była premier Ewa Kopacz. Pytana, czy w środę zapadną decyzję w sprawie obsady stanowiska marszałka Senatu, powiedziała: „myślę, że dzisiaj o personaliach nie będziemy mówić”. W samej Platformie – jak wskazują źródła PAP – nie zapadła jeszcze decyzja kto miałby pokierować pracami Senatu. Pod uwagę wciąż brani są m.in. senatorowie: Bogdan Borusewicz (marszałek Senatu w latach 2005-2015), Bogdan Klich, Sławomir Rybicki i Marek Borowski. Żaden z nich jednak – przyznają rozmówcy PAP – nie cieszy się nawet w samej PO na tyle silną pozycją, by być faworytem do objęcia tej funkcji. Swoich przedstawicieli w Prezydium Senatu chciałyby mieć PSL i Lewica (SLD, Wiosna, Lewica Razem). Kandydatką lewicowego bloku jest senator Gabriela Morawska-Stanecka; wicemarszałkiem z PSL miałby zostać z kolei Jan Filip Libicki. Schetyna zapowiedział we wtorek w Kielcach, że rozmowy z liderami PSL i SLD na temat Senatu mają być kontynuowane w przyszłym tygodniu. Wyraził też przekonanie, że jeszcze przed 12 listopada – kiedy ma odbyć się inauguracyjne posiedzenie Senatu nowej – kadencji  opozycja będzie gotowa, by przedstawić zaakceptowaną przez swych senatorów koncepcję organizacji izby. Formacje opozycyjne (blok partii lewicowych, PSL i Koalicja Obywatelska) dzięki tzw. paktowi senackiemu zdobyły większość - 51, mandatów w Senacie.",Ważna narada Platformy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/abonament-rtv-bedzie-koniec-abonamentu-rtv/l6s50p8,Stał się cud! TVP ma się zmienić. Wszyscy to odczują,"Chyba można mówić o pewnego rodzaju cudzie! Zarówno PiS, jak i opozycja, w tej jednej sprawie są zgodni: najlepszym rozwiązaniem problemów finansowych mediów publicznych będzie finansowanie ich z z budżetu. Dlatego niezależnie od wyników wyborów do parlamentu w październiku mamy się pożegnać z opłatą abonamentową – donosi „Dziennik Gazeta Prawna”. Sposób finansowania TVP ma się więc zmienić. Wszyscy odczujemy to w swoich portfelach.","Chyba można mówić o pewnego rodzaju cudzie! Zarówno PiS, jak i opozycja, w tej jednej sprawie są zgodni: najlepszym rozwiązaniem problemów finansowych mediów publicznych będzie finansowanie ich z z budżetu. Dlatego niezależnie od wyników wyborów do parlamentu w październiku mamy się pożegnać z opłatą abonamentową – donosi „Dziennik Gazeta Prawna”. Sposób finansowania TVP ma się więc zmienić. Wszyscy odczujemy to w swoich portfelach. Nie będzie to duża zmiana, bo TVP i radio dostaje olbrzymie dotacje z budżetu już obecnie. W 2017 roku dostały 307 milionów, w 2018 – 673 miliony, a w 2019 otrzymają 1,26 miliarda złotych. Z kolei wypływy z abonamentu wyniosły 687 milionów w 2017, 741,5 miliona w 2018 i mają wynieść 650 milionów w 2019. PiS planuje, jeśli wygra wybory w październiku, aby media państwowe zasilać tylko i wyłącznie z budżetu - zapowiedział wiceminister kultury Paweł Lewandowski w rozmowie z ""DGP"". Wcześniej w wywiadzie w ""Gazecie Wyborczej"" o takim pomyśle opowiadała posłanka PO Iwona Śledzińska-Katarasińska. Opozycja w razie wygranej zamierza zmienić w TVP i Polskim Radiu dużo więcej niż tylko zlikwidować abonament. Jej zdaniem, za kadencji PiS doszło do zawładnięcia mediów publicznych przez jedną opcję polityczną na skalę niespotykaną po 1989 roku. W związku z tym PO planuje likwidację Rady Mediów Narodowych i zwrócenie jej kompetencji Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji, zgodnie z opublikowanym przez Trybunał Konstytucyjny wyrokiem, który do dzisiaj nie został wyegzekwowany. Oprócz tego zapowiada nową ustawę medialną. Co by się zmieniło? Między innymi dziennikarze mieliby być rozliczani z przestrzegania etyki przez nowo powstałą Radę Interesu Publicznego przy KRRiT. W radzie zasiedliby m.in. Rzecznik Praw Obywatelskich i rzecznik Praw Dziecka, w także przedstawiciele władz samorządowych i organizacji pozarządowych. Śledzińska-Katarasińska zapewniła jednak, że ""na pewno z dnia na dzień nie będą wyrzucać ludzi z pracy"", bo „nie są PiS-em”. Wykluczona byłaby jednak sytuacja, że polityk zostaje prezesem telewizji.",Stał się cud! Zapowiada się koniec abonamentu RTV,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/raport-smolenski-antoni-macierewicz-zapowiedzial-kiedy-opublikuje-dokument/fdtfgej,"Antoni Macierewicz zdradził, kiedy opublikuje raport smoleński","Podkomisja smoleńska kierowana przez Antoniego Macierewicza w ciągu ostatnich lat wielokrotnie zapowiadała rychłe opublikowanie raportu ze swoich działań. Wciąż jednak nie poznaliśmy jej końcowych wniosków. Antoni Macierewicz w rozmowie z Polskim Radiem właśnie oświadczył, że raport zostanie opublikowany jeszcze w tym roku bądź na początku przyszłego.","Podkomisja smoleńska kierowana przez Antoniego Macierewicza w ciągu ostatnich lat wielokrotnie zapowiadała rychłe opublikowanie raportu ze swoich działań. Wciąż jednak nie poznaliśmy jej końcowych wniosków. Antoni Macierewicz w rozmowie z Polskim Radiem właśnie oświadczył, że raport zostanie opublikowany jeszcze w tym roku bądź na początku przyszłego. Antoni Macierewicz, który wciąż kieruje tzw. podkomisją smoleńską, był na antenie Polskiego Radia pytany o jej pracę w nowej kadencji parlamentu. Jak stwierdził były szef MON, już wkrótce poznamy końcowy raport podkomisji. - Mówiłem o tym wielokrotnie, w tym roku będą wyniki badania uniwersytetu Wichita, który sprawdza i weryfikuje nasz raport techniczny. Wtedy, gdy zakończone zostaną badania, zostaną one opublikowane. W końcu tego roku albo w styczniu przyszłego roku - zapowiedział w rozmowie z Polskim Radiem Antoni Macierewicz. Antoni Macierewicz przekonywał, że opozycji nie zależy na ujawnienie prawdy o zdarzeniach z 10 kwietnia 2010 roku. - Cała Platforma Obywatelska, całe SLD i całe PSL głosowały za tym, aby oddać wrak i wszystkie urządzenia Rosji, żeby nie badać katastrofy smoleńskiej, byleby to robiła Rosja. Oni bardzo konsekwencje walczą o to, żeby nie dopuścić do ujawnienia prawdy o dramacie smoleńskim - mówił. Jak zapewnił Antoni Macierewicz, ""podkomisja smoleńska cały czas działa"". - Opozycję zdenerwowało, że zaczęliśmy przesłuchiwać świadków. Przesłuchaliśmy ponad 150 świadków, jest do przesłuchania jeszcze ok. 100 osób - powiedział Macierewicz.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cimoszewicz-kaczynski-ma-sporo-racji-kiedy-krytykuje-opozycje/d0q9ph2,"Cimoszewicz: Kaczyński ma sporo racji, kiedy krytykuje opozycję","Włodzimierz Cimoszewicz w ""Kropce nad i"" w TVN24 ocenił, że wybory parlamentarne 13 października będą najważniejsze po tych w 1989 roku. – Tamtych nigdy nie podważyłbym, bo one zmieniły historię naszego kraju. Ja nie mam wątpliwości, zresztą nie należy ich mieć, jeśli się słucha uważnie tego, co PiS, a zwłaszcza szef tej formacji pan Kaczyński mówi otwarcie – stwierdził.","Włodzimierz Cimoszewicz w ""Kropce nad i"" w TVN24 ocenił, że wybory parlamentarne 13 października będą najważniejsze po tych w 1989 roku. – Tamtych nigdy nie podważyłbym, bo one zmieniły historię naszego kraju. Ja nie mam wątpliwości, zresztą nie należy ich mieć, jeśli się słucha uważnie tego, co PiS, a zwłaszcza szef tej formacji pan Kaczyński mówi otwarcie – stwierdził. Według Cimoszewicza jeśli formacja obecnie rządząca wygra, będzie kontynuować rozpoczęte reformy, w wyniku których Polska będzie krajem niepraworządnym, niedemokratycznym, w którym nikt nie może być pewien, że będzie traktowany wedle pewnych cywilizowanych reguł. – Jeżeli oni dostaną mandat do rządzenia na kolejne cztery lata, to będą kontynuowali wszystko, co do tej pory robili. Będą dopinali te tak zwane reformy w sądownictwie, czyli podporządkowanie sądownictwa władzy politycznej, będą likwidowali niezależność mediów, których jeszcze nie mają pod swoim butem. Polska po prostu będzie krajem niepraworządnym, niedemokratycznym, w którym nikt nie może być pewien, że będzie traktowany wedle pewnych cywilizowanych reguł – ocenił europoseł. Zapytany, dlaczego jego zdaniem Prawo i Sprawiedliwość ma tak duże poparcie, mimo licznych afer, odpowiedział: – Tych afer było rzeczywiście wyjątkowo wiele i one były wyjątkowo poważne. Sam do końca nie rozumiem, dlaczego dla wielu osób to nie są sprawy istotne. Można szukać wyjaśnień polegających na kupowaniu przychylności za pomocą tych wszystkich transferów finansowych, socjalnych. Niewątpliwie to ma swoje znaczenie. Cimoszewicz dodał, że Jarosław Kaczyński, ma sporo racji, gdy wytyka opozycji pewną nijakość. – Trzeba być wyrazistym, trzeba mieć jednoznaczne poglądy, trzeba mieć odwagę je przedstawiać. Tego, jak sądzę, w ostatnich latach brakowało. Ludzie na ulicy jaśniej wyrażali swoje poglądy niż niektórzy przywódcy opozycji – podkreślił. (TVN24)",Cimoszewicz zgadza się z Kaczyńskim w ocenie opozycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nie-zyje-bogdan-bujak-byly-opozycjonista-ciezko-chorowal/963x75k,Nie żyje Bogdan Bujak,"Nie żyje Bogdan Bujak, były przewodniczący „Solidarności” w Górze (woj. dolnośląskie). Zmarł w czwartek po długiej chorobie. - Odszedł prawdziwy patriota. Człowiek niezwykle odważny i cieszący się dużym autorytetem w środowisku - powiedział Zenon Jachimowicz, górowski opozycjonista.","Nie żyje Bogdan Bujak, były przewodniczący „Solidarności” w Górze (woj. dolnośląskie). Zmarł w czwartek po długiej chorobie. - Odszedł prawdziwy patriota. Człowiek niezwykle odważny i cieszący się dużym autorytetem w środowisku - powiedział Zenon Jachimowicz, górowski opozycjonista. Bogdan Bujak odszedł 19 grudnia w swoim domu w Górze (woj. dolnośląskie). Pogrzeb odbędzie się 21 grudnia, o godz. 12.00 na cmentarzu parafialnym. Bujak w latach 80. był działaczem i przewodniczącym górowskiej „Solidarności”. Pracował wówczas w Zakładów Młynarsko-Zbożowych w Górze. W październiku 1980 roku został wybrany przewodniczącym komisji zakładowej „Solidarności”. W 1989 roku stanął na czele Tymczasowej Międzyzakładowej Komisji Koordynacyjnej NSZZ „Solidarność” Ziemi Górowskiej. W przeprowadzonych później wyborach po raz kolejny został szefem górowskiej „Solidarności”. Pełnił tą funkcję do 1992 roku. - Odszedł prawdziwy patriota. Człowiek niezwykle odważny i cieszący się dużym autorytetem w środowisku. Wiedzieliśmy, że możemy na niego liczyć. Pomógł wielu ludziom. Bogdan nie bał się zaryzykować własnego zdrowia i szczęścia dla obrony ideałów, w które wierzył – powiedział w rozmowie z portalem gora.naszemiasto.pl Zenon Jachimowicz, który kilkadziesiąt lat temu także był członkiem ""Solidarności"".","Nie żyje Bogdan Bujak, były przewodniczący górowskiej „Solidarności”",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zofia-romaszewska-o-mentalnym-problemie-jaroslawa-kaczynskiego-z-palacem-prezydenckim/kffy3ne,Doradczyni prezydenta o poważnym problemie Kaczyńskiego. Dlatego tam nie chodzi,"Jarosław Kaczyński w czasie kadencji Andrzeja Dudy był tylko raz w Pałacu Prezydenckim. Dlaczego unika wizyt na Krakowskim Przedmieściu? Doradczyni prezydenta, legendarna działaczka KOR Zofia Romaszewska tłumaczy zachowanie prezesa PiS.","Jarosław Kaczyński w czasie kadencji Andrzeja Dudy był tylko raz w Pałacu Prezydenckim. Dlaczego unika wizyt na Krakowskim Przedmieściu? Doradczyni prezydenta, legendarna działaczka KOR Zofia Romaszewska tłumaczy zachowanie prezesa PiS. Zofia Romaszewska w wywiadzie z ""Wprost"" wyjaśnia, dlaczego Kaczyński nie bywa w Pałacu Prezydenckim. - Myślę, że Jarosław Kaczynski ma z tym miejscem mentalny problem, którego nie pokona. Ten budynek kojarzy mu się ze świętej pamięci bratem. Nie lubi tu bywać, myślę, że to podobne uczucie do tego, gdy ktoś wchodzi do swego dawnego mieszkania i widzi, że mieszka w nim ktoś inny. Emocjonalnie to bardzo trudne - stwierdza doradczyni Prezydenta RP. - Tym bardziej, że za prezydentury Lecha Kaczyńskiego Pałac Prezydencki to było coś więcej niż mieszkanie. Tam się w znacznej mierze przeniosło życie towarzyskie braci, istniał tam swego rodzaju salon, który prowadziła Marylka. Ludzie się spotykali, rozmawiali, wykluwały się różne myśli. Teraz takiego miejsca Jarosławowi bardzo brakuje - tłumaczy dystans Kaczyńskiego Romaszewska. Czy to właśnie z tych powodów relacje między prezydentem a prezesem PiS nie układają się najlepiej? Romaszewska nie widzi, by między Dudą i Kaczyńskim nie było chemii. Jej zdaniem, Kaczyński ma ""naturalny problem z prezydenturą"". - Nie z prezydenturą Andrzeja Dudy, tylko w ogóle, w końcu ten urząd sprawował jego brat. Sądzę, że nie ma osoby, która by go na tej funkcji zadowoliła. Nikt nie będzie wystarczająco dobry, bo nie będzie Lechem Kaczyńskim - mówi działaczka opozycji demokratycznej w PRL. W jej ocenie, prezes PiS próbuje jednak swoje ""emocjonalne bariery"" pokonać. - Szanuje prezydenta, z tego, co wiem, zapowiedział, że PiS poprze go na drugą kadencję - stwierdza. Romaszewska zauważa, że Duda nie jest lwem salonowym, wytyka mu, że nie zadbał o wpływy w Warszawie. - Gdyby miał tu więcej sprzyjających ludzi, może byłoby mu łatwiej. Tymczasem on mentalnie jest ciągle w Krakowie - mówi. Twierdzi, że - wbrew pozorom - prezydent jest ""kompletnie niesterowalny"". Na niekorzyść prezydenta świadczy, zdaniem jego doradczyni paradoksalnie to, że jest osobą z natury życzliwą, sympatyczną i empatyczną. Dlaczego? Bo Polacy uważają, że prezydent powinien być niedostępny, to dodaje mu powagi. Duda tymczasem jest łagodny i chyba tak nie potrafi. - W przypadku innych polityków takie otwarcie na ludzi jest uznawane za fantastyczną cechę. W jego przypadku to nie działa. Czasami nawet mam ochotę go namówić, żeby zrobił surową minę i na kogoś huknął. (...) Andrzej Duda to naprawdę bardzo proobywatelski polityk. Jeśli porządzi przez kolejną kadencję, będziemy go wspominać jako fantastycznego męża stanu - uważa Zofia Romaszewska. Zdaniem Damy Orderu Orła Białego własny obóz polityczny nie okazuje Dudzie wystarczającego szacunku i czasem traktuje go protekcjonalnie. Romaszewska uważa, że taki stosunek do prezydenta w PiS jest motywowany zazdrością. - Wielu dawnych kolegów z PiS zazdrości panu prezydentowi. ""Jak to, on był przecież jednym z nas. I nagle jest głową państwa? Gdyby to był Jarosław Kaczyński, gdyby Jan Olszewski to co innego. Ale Andrzej Duda to przecież nasz kolega, wyrósł z naszego poziomu"". Takie myślenie jest w PiS dość powszechne, ale to wielki błąd. Andrzej Duda jest prezydentem wybranym  przez naród, wszyscy w tym politycy prawicy, muszą to przyjąć - stwierdza Zofia Romaszewska. (Źródło: ""Wprost"")",Zofia Romaszewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/karczewski-gdybym-nie-wynajmowal-mieszkania-staloby-puste/38gk5m8,"Karczewski: Gdybym nie wynajmował mieszkania, stałoby puste","Centrum Informacyjne Senatu poinformowało, że Biuro Administracyjne Kancelarii Senatu zawarło umowę z Centrum Obsługi Administracji Rządowej na najem pomieszczeń w Zespole Rezydencjalnym ""Parkowa"". – Marszałek Senatu korzysta z pomieszczeń wynajmowanych od Centrum Obsługi Administracji Rządowej od 2016 r. Opłata za korzystanie z obiektu to 5601,85 zł netto miesięcznie – napisano w informacji.","Centrum Informacyjne Senatu poinformowało, że Biuro Administracyjne Kancelarii Senatu zawarło umowę z Centrum Obsługi Administracji Rządowej na najem pomieszczeń w Zespole Rezydencjalnym ""Parkowa"". – Marszałek Senatu korzysta z pomieszczeń wynajmowanych od Centrum Obsługi Administracji Rządowej od 2016 r. Opłata za korzystanie z obiektu to 5601,85 zł netto miesięcznie – napisano w informacji. Karczewski był w poniedziałek gościem TVP. Zapytany o mieszkanie, które wynajmuje dla niego kancelaria Senatu, wyjaśnił, że ten cały kompleks znajduje się w zasobach Skarbu Państwa. – To powinno być wykorzystywane, gdybym ja nie wynajmował, to mieszkanie stałoby puste – stwierdził. Wyjaśnił też, że kancelaria Senatu wynajmuje dla niego połowę willi. – To jest opłacalne dla budżetu, właściwie z jednej kieszeni do drugiej budżetu są przekazywane pieniądze. One zostają w budżecie i w Skarbie Państwa – zapewnił Karczewski. Podkreślił, że mieszkanie w którym mieszka jest przeznaczone dla najważniejszych osób w państwie, a zasady najmu są regulowane przez ustawę. Wyjaśnił też, że on sam nic za wynajem nie płaci, a koszt kancelarii Senatu to ok. 5 tys. zł miesięcznie, które trafiają do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. – Jestem przekonany, że gdyby policzyć koszty ochrony, przejazdów, to ten koszt dla budżetu (wynajmu mieszkania dla Karczewskiego) na pewno jest niższy od tych kosztów, jakie były przekazywane na marszałków mieszkających poza Warszawą – zaznaczył. Zapytany o kolację za 16 tys. zł, o której informowały media, Karczewski zapewnił, że takiej kolacji nie było. – Nigdy takiej kolacji nie było, absolutnie. Ja wydaje kolacje dla gości zagranicznych, którzy do mnie przyjeżdżają. Są kolacje, przyjeżdżają przewodniczący Senatu francuskiego, hiszpańskiego. Robimy je w Łazienkach, nie są to wystawne kolacje, ale one kosztują – mówił Karczewski. Marszałek Senatu zapewnił, że jego przeciwnicy z opozycji na niego nic nie znajdą. W czwartek na stronie internetowej Senatu opublikowano wykaz zagranicznych i krajowych podróży samolotem o statusie HEAD z udziałem marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego. Od października 2015 r. do końca grudnia 2017 r. Karczewski odbył 17 podróży, z czego cztery z żoną. (TVP Info, PAP)","Karczewski: Gdybym nie wynajmował mieszkania, stałoby puste",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/tego-gdanscy-radni-oczekuja-od-aleksandry-dulkiewicz/0t2n04q,Tego chcą radni od nowej prezydent Gdańska,"Dziś nowa prezydent Gdańska, Aleksandra Dulkiewicz weźmie udział w swojej pierwszej na tym stanowisku sesji rady miasta. Już na samym początku czeka ją trudne zadanie. Radni będą bowiem głosować w dzielącej gdańszczan sprawie prałata Henryka Jankowskiego.","Dziś nowa prezydent Gdańska, Aleksandra Dulkiewicz weźmie udział w swojej pierwszej na tym stanowisku sesji rady miasta. Już na samym początku czeka ją trudne zadanie. Radni będą bowiem głosować w dzielącej gdańszczan sprawie prałata Henryka Jankowskiego. Choć oficjalnie Aleksandra Dulkiewicz zostanie zaprzysiężona dopiero w poniedziałek, to już sprawuje urząd. Na pewno czekają ją bardzo burzliwe obrady, w których jej głos może być decydujący. Jej ugrupowanie Wszystko dla Gdańska tworzy bowiem większość z koalicyjną partią Koalicja Obywatelska. Podczas obrad radni zadecydują o tym, czy odebrać prałatowi honorowe obywatelstwo Gdańska, zmienić nazwę skweru noszącego jego imię oraz kwestii najbardziej palącej – przyszłości pomnika kapelana „Solidarności"", który stoi na placy przy bazylice św. Brygidy. Zapytaliśmy radnych wszystkich ugrupowań w radzie miasta oto, jak wyobrażają sobie współpracę z Aleksandrą Dulkiewicz. Szczegóły znajdziecie poniżej: 1. Beata Dunajewska (przewodnicząca klubu Wszystko dla Gdańska)

- priorytety na najbliższy czas: Przede wszystkim liczę na to, że pani prezydent jak najszybciej przedstawi skład swojego gabinetu. Dzięki temu będziemy wiedzieć, z kim będziemy współpracować przy realizacji 50 celów Pawła Adamowicza i kontraktów dla rad dzielnicowych. Bardzo zależy mi na szybkim zrealizowaniu bonów żłobkowych i budowie nowych żłobków.

- priorytety na całą kadencję: Moim zdaniem ważna jest realizacja dużych inwestycji, ale też kwestie kultury i spraw społecznych.

- funkcjonowanie rady miasta: Mam nadzieję, że pani prezydent będzie negocjowała z radnymi ważne dla miasta kwestie.

- rady: Rozmowy, rozmowy i jeszcze raz rozmowy. Bardzo liczę na dialog pomiędzy radnymi i panią prezydent. Liczę też, że w tym kontekście poświęci więcej czasu radnym opozycji z PiS. 2. Andrzej Stelmasiewicz (Wszystko dla Gdańska)

- priorytety na najbliższy czas: Mam nadzieję, że miasto za sprawą pani prezydent postawi duży nacisk na stworzenie mocnej kampanii na rzecz rad dzielnic. Zbliżają się wybory do rad, a w poprzednich latach frekwencja była bardzo niska. Niezwykle istotne w najbliższym czasie będzie też bardzo wstrzemięźliwe podchodzenie do spraw konfliktujących gdańszczan, np. sprawy prałata Jankowskiego.

- priorytety na całą kadencję: Mam nadzieję, że pani prezydent będzie skupiać się na zrównoważeniu wydatków na infrastrukturę i sprawy społeczne.

- funkcjonowanie rady miasta: Jestem radnym od niedawna, ale widzę, że współpraca funkcjonuje prawidłowo.

- rady: Nie chcę nic doradzać. Radni zawsze chcieliby jednak w jak najszerszym zakresie omawiać z urzędem miasta ważne dla Gdańska decyzje. 3. Cezary Śpiewak-Dowbór (przewodniczący klubu Koalicja Obywatelska)

- priorytety na najbliższy czas: Pani prezydent skupi się zapewne na realizacji zaplanowanych już działań, np. remoncie Traktu Konnego i budowie kolejnych miejskich basenów.

- priorytety na całą kadencję: Myślę, że kadencja pani Dulkiewicz przebiegnie na realizowaniu krok po kroku zaplanowanych 50 celów Pawła Adamowicza.

- funkcjonowanie rady miasta: Jestem pewien, że współpraca z Panią Prezydent Aleksandrą Dulkiewicz będzie przebiegać bardzo dobrze, a kluczowe decyzje będą podejmowane na drodze dialogu. Liczę też, że radni PiS staną się merytoryczną opozycją, choć mam co do tego wiele wątpliwości - z racji ich licznych nieobecności na komisjach.

- rady: Wszelkie rady i sugestie przekazuję Pani Prezydent osobiście. 4. Agnieszka Owczarczak (Koalicja Obywatelska, przewodnicząca rady miasta)

- priorytety na najbliższy czas: Jestem przekonana, że pani Dulkiewicz skupi się na zaplanowanych działaniach, takich jak np. poprawa funkcjonowania komunikacji miejskiej, dofinansowanie szczepień dla seniorów i szczepień przeciwko HPV oraz program in vitro.

- priorytety na całą kadencję: Chciałabym, by Gdańsk rozwijał się tak jak do tej pory. By był miastem równych szans dla wszystkich. By był miastem, do którego ludzie chcą się przeprowadzić i w nim zostać.

- funkcjonowanie rady miasta: Zawsze jest lepiej, gdy rada miasta i prezydent współpracują. Zależy mi na tym, by na każdy temat rozmawiać i wspólnie wybierać najlepsze rozwiązania dla Gdańska.

- rady: Aleksandra Dulkiewicz była radną, była przewodniczącą klubu i doskonale wie jak rada miasta funkcjonuje. Ma też doświadczenie w tej kwestii jako wiceprezydent. Moim zdaniem nie potrzebuje żadnych porad. 5. Bogdan Oleszek (Koalicja Obywatelska, wieloletni przewodniczący rady miasta)

- priorytety na najbliższy czas: Myślę, że najważniejsze w tym momencie dla pani prezydent będzie dokończenie rozpoczętych już inwestycji i dopilnowanie, by te dopiero zaplanowane udało się rozpocząć.

- priorytety na całą kadencję: Liczę na to, że ta kadencja będzie wypełnieniem testamentu Pawła Adamowicza, kontynuacją realizowanej dotychczas w Gdańsku polityki.

- funkcjonowanie rady miasta: Liczę na to, że za kadencji pani Dulkiewicz w radzie miasta nie będzie kłótni. Liczę na dobrą współpracę, także ze strony opozycji.

- rady: Pani prezydent ma duże doświadczenie w radzie miasta. Jedyne co mogę doradzić to to, by je wykorzystała. 6. Kacper Płażyński (przewodniczący klubu Prawo i Sprawiedliwość)

- priorytety na najbliższy czas: Pani prezydent na pewno nie powinna zajmować się tym, o czym tak wiele mówi w pierwszych dniach swojego urzędowania, a więc wielką polityką czy czerwcową fetą ku czci Donalda Tuska. Samorząd powinien służyć mieszkańcom, a samorządowcy powinni ciężko pracować, by rozwiązywać nasze codzienne problemy. Liczę, że pani prezydent mimo wszystko to zrozumie, że będzie inaczej, niż w ostatnich latach. Kibicuję Gdańskowi i deklaruję wsparcie w tym zakresie.

- priorytety na całą kadencję: Gdańsk powinien rozwijać się w zrównoważony sposób. Z tego rozwoju powinni korzystać wszyscy mieszkańcy, a nie tylko ci, którzy mają znajomości i poglądy polityczne takie, jak lokalna władza. Liczę, że pod rządami pani Dulkiewicz Gdańsk będzie bardziej obywatelski, że zerwiemy z wizerunkiem miasta prywatnego, który ukształtował się w ostatnich latach.

- funkcjonowanie rady miasta: Jestem otwarty na każdą formę współpracy. Marzy mi się, by władze Gdańska przestały się wreszcie bać dialogu, by nie oceniały ludzi tylko pod kątem politycznej wojny. Samorząd to nie typowa polityka, tylko troska o wspólne dobro naszej wspólnoty. Dlatego chciałbym uniknąć agresji, która często wynika z upolitycznienia samorządu. Spierajmy się, ale pracujmy wspólnie dla gdańszczan!

- rady: Doradzam umiar i otwarcie na dialog, choć rozumiem, że polityczni patroni pani prezydent życzą sobie, by takich jak ja bezwzględnie atakować, a nie z nimi rozmawiać. Odradzam podejmowanie pochopnych decyzji pod wpływem złych emocji. Życie bywa przewrotne a historia pokazuje, że dzisiejsi sprzymierzeńcy mogą za chwilę bezwzględnie rozliczać panią prezydent. 7. Kazimierz Koralewski (Prawo i Sprawiedliwość)

- priorytety na najbliższy czas: Pani prezydent powinna przeprowadzić audyt realizowanych i zaplanowanych inwestycji. Potrzebna jest też nowa wizja sfery gospodarki komunalnej, na remont starych mieszkań trzeba przeznaczyć więcej pieniędzy.

- priorytety na całą kadencję: Pani Dulkiewicz powinna w najbliższych latach zrewidować politykę prowadzoną w stosunku do inwestorów i deweloperów, którzy realizując inwestycje nie zawsze dbają o interes zwykłych mieszkańców.

- funkcjonowanie rady miasta: Zdrowym objawem są cykliczne spotkania na linii prezydent-rada i jak najczęstszy dialog. Dzięki temu unikamy sytuacji, gdy radzie miasta prezydent przedstawia projekt uchwały, a my możemy zagłosować za lub przeciw nie mając wcześniej szansy w jej współtworzeniu.

- rady: Życzę pani prezydent ogromnej niezależności od biznesu. Powinna być odporna na wilcze instynkty przedsiębiorców nastawionych tylko na zysk i wypośrodkować ich interesy z interesami gdańszczan.",rada miasta Gdańska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-grzegorz-schetyna-liderem-opozycji/1k7pje5,Polacy wskazali lidera opozycji. Ale zaskoczenie!,"Doskonałe wieści dla przewodniczącego Platformy Obywatelskiej! Pomimo wielu krytycznych opinii na temat politycznych talentów Grzegorza Schetyny to jednak on, a nie żaden inny polityk, przychodzi badanym na myśl, gdy mają wskazać lidera opozycji.","Doskonałe wieści dla przewodniczącego Platformy Obywatelskiej! Pomimo wielu krytycznych opinii na temat politycznych talentów Grzegorza Schetyny to jednak on, a nie żaden inny polityk, przychodzi badanym na myśl, gdy mają wskazać lidera opozycji. W badaniu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"", które wykonano metodą odpowiedzi spontanicznych, czyli nazwisk podawanych przez respondenta, a nie odczytywanych z przygotowanej wcześniej listy, to Grzegorz Schetyna otrzymał najwięcej bo ponad 28 proc. wskazań jako ""lider opozycji"". Ten wynik nie może jednak rzucać na kolana z uwagi na fakt, że ponad 42 proc. badanych nie wiedziało, kogo wskazać jako lidera opozycji. Drugie miejsce w tym spontanicznym rankingu zajął Donald Tusk z wynikiem 8,6 proc. Czy dlatego, że Tusk jakby ""abdykował"" po wyborach europejskich? Na kolejnej pozycji uplasował się Janusz Korwin-Mikke (3,1 proc.), Władysław Kosiniak-Kamysz (2,8 proc.) oraz Włodzimierz Czarzasty (2 proc.). Reszta polityków wymienianych przez respondentów w odpowiedziach notuje śladowe poparcie w charakterze liderów opozycji. Chociaż oprócz Tuska czy Korwin-Mikkego, którzy od lat są obecni w polskiej polityce, wyborcy wymieniali też młodych polityków, takich jak Rafał Trzaskowski, Krzysztof Brejza czy Bartosz Arłukowicz. Nikt z badanych nie wymienił za to w tym kontekście polityków lewicy: Roberta Biedronia i Adriana Zandberga. (Źródło: ""Rzeczpospolita"") ",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslanka-opozycji-zostalam-uderzona-piescia-w-twarz/2lfd5bq,Posłanka opozycji: Zostałam uderzona pięścią w twarz,"Posłanka Ewa Lieder przyznała w rozmowie z Polsat News, że została uderzona pięścią w twarz. Do incydentu miało dojść w pobliżu gdańskiego dworca. – Młoda kobieta, trochę wyższa ode mnie, wyciągnęła rękę i z całych sił uderzyła mnie pięścią w czoło – powiedziała kandydatka Koalicji Obywatelskiej do Sejmu.","Posłanka Ewa Lieder przyznała w rozmowie z Polsat News, że została uderzona pięścią w twarz. Do incydentu miało dojść w pobliżu gdańskiego dworca. – Młoda kobieta, trochę wyższa ode mnie, wyciągnęła rękę i z całych sił uderzyła mnie pięścią w czoło – powiedziała kandydatka Koalicji Obywatelskiej do Sejmu. Gdańska posłanka z klubu PO-KO opowiedziała w rozmowie z Polsat News o incydencie, do którego miało dojść 6 czerwca. Dwa dni po obchodach 30. rocznicy wyborów 4 czerwca parlamentarzystka miała zostać zaatakowana w pobliżu dworca głównego w Gdańsku. – Szłam ulicą, to było ok. godz. 19, w okolicach dworca w Gdańsku i patrzyłam w telefon. Młoda kobieta, trochę wyższa ode mnie, wyciągnęła rękę i z całych sił uderzyła mnie pięścią w czoło. Pewnie celowała w nos. Tuż po uderzeniu zrobiło mi się ciemno przed oczami. Napastniczka szybkim krokiem poszła dalej – opowiadała Lieder. Zdaniem posłanki napaść może mieć związek z pełnioną przez nią funkcją publiczną. – Nie wiem, czy to się wydarzyło dlatego, że jestem podobna do pani prezydent Dulkiewicz, ludzie często mnie z nią mylą. Czy dlatego, że często występuję w telewizji publicznej – zastanawiała się kandydatka Koalicji Obywatelskiej do Sejmu. Lieder twierdzi, że żaden świadek zdarzenia nie zareagował na to zajście. –Jak gdyby nic się nie stało. Nikt nie zwrócił uwagi – dodaje. Przyznała również, że nie zgłosiła dotąd sprawy na policję. – Nie zgłosiłam, bo nic poważnego mi się nie stało. Kilka dni później wróciłam na miejsce zdarzenia, żeby zobaczyć, czy są tam kamery. Kamery są dwie, ale sklepowe, ustawione w innym kierunku – relacjonowała. – Pani prezydent Dulkiewicz zaleciła mi, aby pomimo upływu czasu, jednak tę sprawę zgłosić. I zgłoszę, dla zasady – podkreśliła. (Polsat News)",Ewa Lieder została uderzona w twarz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-karolina-wigura-o-mechanizmach-wladzy-populistow/894565w,Trzy mechanizmy władzy populistycznej,"Choć pierwszą reakcją wielu osób na doniesienia w sprawie Mariana Banasia jest oburzenie, warto abyśmy pamiętali, że w tej, tak jak we wszystkich sprawach, obowiązuje domniemanie niewinności. Jest tak dopóki sąd prawomocnie nie stwierdzi, że wysuwane wobec nowego szefa NIK zarzuty są prawdziwe. Gdyby jednak zarzuty zostały potwierdzone, sprawa ta ujawniałaby trzy mechanizmy funkcjonowania władzy populistycznej.– pisze dr Karolina Wigura, ""Kultura Liberalna""","Choć pierwszą reakcją wielu osób na doniesienia w sprawie Mariana Banasia jest oburzenie, warto abyśmy pamiętali, że w tej, tak jak we wszystkich sprawach, obowiązuje domniemanie niewinności. Jest tak dopóki sąd prawomocnie nie stwierdzi, że wysuwane wobec nowego szefa NIK zarzuty są prawdziwe. Gdyby jednak zarzuty zostały potwierdzone, sprawa ta ujawniałaby trzy mechanizmy funkcjonowania władzy populistycznej.– pisze dr Karolina Wigura, ""Kultura Liberalna"" Po pierwsze mechanizm moralizatorstwa. Populiści w Polsce, podobnie jak na Węgrzech, w USA i innych krajach, dochodzą do władzy, odwołując się do argumentów moralizatorskich. Piętnują zatem poprzednie elity za ich stosunek do prawa, skorumpowanie i nieczystą grę. Jednak moralizatorstwo ma dwie twarze. Choć bowiem wytyka się błędy drugiej strony, nie oznacza to, że wytykający sami muszą być moralnie czyści. Wręcz przeciwnie: współczesny populizm polega na puszczaniu do wyborców oka, zgodnie z następującym twierdzeniem: tamte elity były skorumpowane, ale nie byli to ludzie tacy jak wy, musieli więc odejść – my może jesteśmy skorumpowani, ale jesteśmy tacy jak wy, i dlatego pozwolicie nam sobą rządzić. Po drugie mechanizm prostych obietnic. Populiści podkreślają, że mają proste i efektywne rozwiązania na skomplikowane bolączki współczesnego społeczeństwa. Jak wskazuje amerykański politolog Yascha Mounk w swojej najnowszej książce „Lud kontra demokracja”, populiści proponują rozwiązania błyskawiczne, a jeśli ktoś twierdzi, że tak się nie da, to albo kłamie, albo próbuje chronić jakieś niejawne interesy. Wszyscy pamiętamy słynne powiedzenie Beaty Szydło, że „wystarczy nie kraść”. Przykładami takich błyskawicznych kroków są transfery pieniężne w rodzaju 500+ oraz wymiana elit, która rzekomo ma naprawić funkcjonowanie instytucji. Jeśli zarzuty wobec Banasia by się potwierdziły, to można zinterpretować jego mianowanie na szefa NIK właśnie jako przykład wymiany elit – szybkiej i bez należytego sprawdzenia nowego kandydata. Taka wymiana skutkuje oczywiście wieloma błędami – i stąd mnożą się medialne zapewnienia. Podobnie jak w przypadku marszałka Kuchcińskiego, słyszymy dziś w mediach wiele o tym, że Banaś jest człowiekiem „kryształowo uczciwym” itd., tak jakby zapewnienia o tym przez ludzi z tego samego obozu były ważniejsze, niż potencjalne orzeczenie sądu. Po trzecie, mechanizm wzrostu poparcia. Można zapytać, jak jest to możliwe, że przy różnego rodzaju jawnych nadużyciach poparcie dla PiSu nie tylko nie spada, ale rośnie. Tutaj odpowiedzi mogą być przynajmniej dwie. Jedna, że działa mechanizm, który psychologowie nazywają dysonansem poznawczym. Mechanizm dysonansu poznawczego polega na tym, że sami upewniamy się we własnych wyborach, mimo że rzeczywistość je podważa, po to, aby nie stracić dobrej samooceny. Może to dlatego po każdej aferze wyborcy początkowo nieco się zniechęcają, później jednak przekonują sami siebie, że widocznie partia ta działa w ich interesie niezależnie od tego, jakie jej ludzie popełniają błędy. Druga odpowiedź jest jednak inna. Co jeśli Polacy widzą, co się dzieje, ale nie uważają, że alternatywa polityczna byłaby lepsza, mniej skorumpowana, bardziej uczciwa? To łyżka dziegciu dla opozycji, która najwyraźniej nie potrafi przekonać wyborców, że jest bardziej wiarygodna od rządzącej partii.",Trzy metody władzy populistycznej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skad-szymon-holownia-wezmie-pieniadze-na-kampanie/5016ek1,Skąd Szymon Hołownia weźmie pieniądze na kampanię?,"W mediach pojawiły się spekulacje, że Szymon Hołownia - prezenter telewizyjny i publicysta może wystartować w wyborach prezydenckich. Po tym, jak serwis""Polityka Insight"" podał tę wiadomość, zaczęły się dyskusje, skąd Hołownia weźmie pieniądze na kampanię i na ile procent głosów może liczyć. O te dwie sprawy zostali zapytani ks. Kazimierz Sowa i historyk - prof. Antoni Dudek na antenie WP.","W mediach pojawiły się spekulacje, że Szymon Hołownia - prezenter telewizyjny i publicysta może wystartować w wyborach prezydenckich. Po tym, jak serwis""Polityka Insight"" podał tę wiadomość, zaczęły się dyskusje, skąd Hołownia weźmie pieniądze na kampanię i na ile procent głosów może liczyć. O te dwie sprawy zostali zapytani ks. Kazimierz Sowa i historyk - prof. Antoni Dudek na antenie WP. Ks. Kazimierz Sowa bardzo entuzjastycznie zareagował na wieść o tym, że Szymon Hołownia może wystartować w wyborach prezydenckich. Na swoim profilu na Facebooku zamieścił zdjęcie prezentera z podpisem: ""Szymon Hołownia jestem na tak! A Wy?"". W programie WP #Newsroom Tomasz Machała zapytał ks. Sowę, kto jego zdaniem stoi za Szymonem Hołownią i kto będzie finansował jego kampanię.  – Tego nikt nie wie, i ja też przyznam szczerze, zadałem sobie to pytanie, jakie są pewne progi wejścia Szymona do polityki – stwierdził ks. Kazimierz Sowa. –Nie przyszedł do księdza przynajmniej po pieniądze?– dopytywał Machała o Szymona Hołownię.  – Nie, nie przyszedł do mnie i podejrzewam, że nie przyszedł w ogóle do nikogo po pieniądze, w sensie: daj mi pieniądze, skredytuj mi moją fantazję polityczną. Bo gdyby ktoś taki się pojawił, to przyznam szczerze, że miałbym wrażenie, że żyję w trochę innej rzeczywistości politycznej niż demokratyczna Polska – odpowiedział ks. Kazimierz Sowa. Goście programu dyskutowali też o tym, na ile procent głosów może liczyć Szymon Hołownia w wyborach prezydenckich. Prof. Antoni Dudek porównał szanse prezentera do Pawła Kukiza, którego wejście do polityki również było dużym zaskoczeniem. Mimo to muzyk zdobył poparcie wyborców. – Jest zapotrzebowanie w każdych wyborach na tzw. kandydata z poza kartelu. Co to znaczy? Polską polityką od początku XXI wieku rządzi kartel czterech partii. W czołówce jest PO i PiS, w tle jest SLD i PSL. One generują kandydatów i Ci kandydaci (zwykle jest to kandydat PO lub PiS-u) wygrywają – stwierdził prof. Antoni Dudek. – Co rusz próbują się wedrzeć i przełamać monopol kartelu jacyś kandydaci. Ostatnio był to Paweł Kukiz. Nikt Kukizowi na starcie nie dawał 20 proc., które ostatecznie dostał. Szymon Hołownia może dostać od zera do 20 proc. – dodał historyk na antenie WP.",Skąd Szymon Hołownia weźmie pieniądze na kampanię?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-w-krosnie-o-lgbt-mowi-o-zniszczeniu-polskiej-cywilizacji/1nmft29,"Kaczyński o ""zniszczeniu polskiej cywilizacji"". I roli ludzi, którzy ""mają odmienne preferencje w sferze intymnej""","Jarosław Kaczyński w kampanii po raz kolejny podjął temat społeczności LGBT. Zarzucił opozycji, że realizuje ""rewolucję kulturową, która ma zniszczyć wszystkie podstawy polskiej kultury, polskiej i europejskiej cywilizacji, która wyrosła z chrześcijaństwa"". ""Ludzie, którzy mają odmienne preferencje w sferze intymnej są tutaj na pierwszym miejscu"", bo jest to ""szczególnie ostry atak na chrześcijaństwo, ale też dlatego, że to jest ostry atak na rodzinę"". - A rodzina jest fundamentem tej cywilizacji i fundamentem polskiej cywilizacji - stwierdził Kaczyński.","Jarosław Kaczyński w kampanii po raz kolejny podjął temat społeczności LGBT. Zarzucił opozycji, że realizuje ""rewolucję kulturową, która ma zniszczyć wszystkie podstawy polskiej kultury, polskiej i europejskiej cywilizacji, która wyrosła z chrześcijaństwa"". ""Ludzie, którzy mają odmienne preferencje w sferze intymnej są tutaj na pierwszym miejscu"", bo jest to ""szczególnie ostry atak na chrześcijaństwo, ale też dlatego, że to jest ostry atak na rodzinę"". - A rodzina jest fundamentem tej cywilizacji i fundamentem polskiej cywilizacji - stwierdził Kaczyński. Jarosław Kaczyński mówił w Krośnie, że ""oni"", czyli Koalicja Obywatelska chce w Polsce zlikwidować demokrację. - Bo zobaczyli, że w ramach demokracji oni nie mogą rządzić, nie mogą dominować, nie mogą panować i w strefie politycznej, i w strefie ekonomicznej i w strefie kulturowej - stwierdził. Według Kaczyńskiego, opozycja w Polsce realizuje rewolucję kulturową, która ma zniszczyć wszystkie podstawy polskiej kultury, polskiej i europejskiej cywilizacji, która wyrosła z chrześcijaństwa. Odrzucenie chrześcijaństwa - kontynuował - ""oznacza przyjęcie takiego wariantu cywilizacyjnego, który z całą pewnością dla ludzi przeciętnych będzie czymś nieporównywanie gorszym, dolegliwszym niż ta cywilizacja"". - Wszystko, co służy ludziom zostanie cofnięte, prawa człowieka staną się fikcją, bo poza ta cywilizacja takich praw po prostu nie ma - powiedział Kaczyński. Jak mówił, ten atak na chrześcijaństwo odbywa się w szczególny sposób, bo odwołuje się do ""praw niektórych mniejszości"". Dlatego - kontynuował - ""ludzie, którzy mają odmienne preferencje w sferze intymnej są tutaj na pierwszym miejscu"", bo jest to ""szczególnie ostry atak na chrześcijaństwo, ale też dlatego, że to jest ostry atak na rodzinę"". - A rodzina jest fundamentem tej cywilizacji i fundamentem polskiej cywilizacji - stwierdził Kaczyński. Mówił o drodze od wprowadzenia związków partnerskich, poprzez małżeństwa homoseksualne, do adopcji dzieci przez te małżeństwa. - To jest droga, którą oni z całą pewnością podejmą. Podejmą, żeby naszą kulturę zniszczyć - powiedział szef PiS dodając, że rodzina zapewnia nie tylko ciągłość biologiczna, ale też kulturową Polaków. - Bez rodziny ten mechanizm upada. A rodzina ma być zniszczona. Taki jest cel - dodał Kaczyński. Ocenił, że w Polsce ten cel nie jest wprost formułowany, ale w innych państwach Europy Zachodniej już tak. Mówił, że zniszczenie chrześcijaństwa, wiąże się ze zniszczeniem jeszcze jednej, niezwykle istotnej wartości dla kultury polskiej. - To jest zniszczenie wolności - wolności słowa, sumienia, przekonań, nauki. To na zachód od naszych granic już trwa. W Polsce jest jeszcze słabe, ale pierwsze próby zostały poczynione. Musimy polską wolność obronić - podkreślił Kaczyński, wzywając do głosowania w wyborach na PiS.  (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/1-listopada-wspomnienia-oni-odeszli-w-minionym-roku/6jtrt6c,Oni odeszli w minionym roku,"1 listopada jest dla nas szczególnym dniem. Spotykając się w gronie bliskich, wspominamy tych, których już z nami nie ma. Przypominamy w naszej galerii ludzi kultury i nauki, polityków, ważnych przedstawicieli życia społecznego, którzy zmarli w minionych 12 miesiącach.","1 listopada jest dla nas szczególnym dniem. Spotykając się w gronie bliskich, wspominamy tych, których już z nami nie ma. Przypominamy w naszej galerii ludzi kultury i nauki, polityków, ważnych przedstawicieli życia społecznego, którzy zmarli w minionych 12 miesiącach.",Paweł Adamowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-ireneusz-krzeminski-o-opozycji/y2edxgr,Opozycja wygra jeśli się zjednoczy,"Wiadomość, że PO z Nowoczesną zachowają koalicję nie dziwi ani trochę. Martwić może wszystkich zwolenników dotychczasowej Koalicji Europejskiej nieobecność SLD, nie mówiąc o dwuznacznej grze PSL. Najciekawsze, co ogłoszono po spotkaniu PO i Nowoczesnej to decyzje o zmianie sztabu wyborczego. Najwyższa pora! – pisze prof. Ireneusz Krzemiński, socjolog.","Wiadomość, że PO z Nowoczesną zachowają koalicję nie dziwi ani trochę. Martwić może wszystkich zwolenników dotychczasowej Koalicji Europejskiej nieobecność SLD, nie mówiąc o dwuznacznej grze PSL. Najciekawsze, co ogłoszono po spotkaniu PO i Nowoczesnej to decyzje o zmianie sztabu wyborczego. Najwyższa pora! – pisze prof. Ireneusz Krzemiński, socjolog. Po pierwsze, zapewne inteligentny i doświadczony polityk powinien być szefem sztabu, ale jego właściwym kierownikiem musi być specjalista. PiS po latach przegranych wyborów nauczył się perfekcyjnie korzystać z socjotechnicznych narzędzi socjologii i psychologii społecznej. Tymczasem kampanie PO to jakieś chałupnictwo sprzed lat. Po drugie, nie można nie skomentować tylko zapowiedzi „programu”. Owszem, należy mobilizować elektorat bezpośrednio przed wyborami, ale… Ale podstawowe cele, główne hasła, najważniejsze obietnice i obrazy rzeczywistości, do której się dąży – trzeba ogłosić jak najwcześniej. Nie tylko dlatego, że nadają kierunek i rytm „oficjalnej” kampanii, lecz są wskazówką dla wszystkich zwolenników, którzy mogą spontanicznie włączyć się w kampanijne działanie. Jest to tym ważniejsze, że Koalicja – ani „stara”, ani nowa – nie ma populistycznych narzędzi działania, jakie miał – i wciąż ma! – PiS. Trzeba to zastąpić wizją przyszłości, trafiającą do ludzi – nie tylko z tytułem magistra albo doktora. Wizją, która będzie odpowiadała na potrzeby i na sposoby przeżywania obecnie świata przez ludzi, konkretne środowiska i regiony kraju. „Program będzie w sierpniu” – to brzmi demobilizująco. Wraz z informacją o wspólnych planach PO i Nowoczesnej, pojawiły się informacje o sposobie kampanijnego działania PiSu. Nie wiedziałem, jak dokładnie przygotowano mapę wyborców PiSu, ale od przegranych przez PO wyborów powtarzałem, że wszystkie zasadnicze decyzje i obietnice wyborcze PiSu musiały być oparte na bardzo dokładnym rozeznaniu socjologicznym. Obóz opozycji, który miał w nosie socjologów i specjalistów, i realizację dobrych, diagnostycznych badań – musi teraz to zmienić. Jeszcze dwa słowa o kombinacjach wyborczych PSL. Wszystko wskazuje na rosnącą (jeśli jeszcze może rosnąć…) polaryzację postaw politycznych Polaków. Strategia Wiosny okazała się nieskuteczna, a celem było osiągnięcie kilkunastu procent poparcia. Liczba ludzi „pomiędzy”, którzy wciąż widzą rozgrywkę między PiS i PO, a nie rozgrywkę o znacznie większą stawkę, okazała się całkowicie przeszacowana. Mrzonki ex-premiera Pawlaka, że uda mu się uzyskać choćby 6 procent i dzięki temu wejść w konszachty z PiSem – są zabójcze dla tej partii. Chyba, że Waldemar Pawlak ma ukryty sztab specjalistów takiej klasy, jak Kaczyński. Najgłębiej w to wątpię! Najzdrowszy nawet rozsądek kampanijny niewiele poradzi na twarde dane…",Zjednoczenie opozycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-legutko-szokuje-ws-filmu-sekielskiego-co-to-za-pedofilia/l2vjm2t,"""Co to za pedofilia?"". Europoseł PiS szokuje ws. filmu Sekielskiego","Ryszard Legutko swoją wypowiedzią na temat pedofilii wywołał ogromną burzę. Europoseł przekonywał, że seks z 12-latkiem to nie pedofilia. Mówił też o ""mafii lawendowej"", z którą bardzo trudno walczyć. Na głowę profesora nauk humanistycznych spadły gromy ze strony polityków opozycji. Ale nie tylko. Zdecydowanie odcięli się od jego słów także politycy Prawa i Sprawiedliwości.","Ryszard Legutko swoją wypowiedzią na temat pedofilii wywołał ogromną burzę. Europoseł przekonywał, że seks z 12-latkiem to nie pedofilia. Mówił też o ""mafii lawendowej"", z którą bardzo trudno walczyć. Na głowę profesora nauk humanistycznych spadły gromy ze strony polityków opozycji. Ale nie tylko. Zdecydowanie odcięli się od jego słów także politycy Prawa i Sprawiedliwości. Europoseł PiS w Polskim Radiu 24 stwierdził w kontekście pedofilii w Kościele i filmu ""Tylko nie mów nikomu"", że w większości przypadków nie mamy do czynienia z pedofilią, ale z homoseksualizmem. - Sprawy nadużyć seksualnych, nazwijmy to elegancko, wśród członków Kościoła, czy wśród duchownych, to tak naprawdę przypadki pedofilii są niezwykle rzadkie, to, z czym mamy do czynienia, to mamy do czynienia z homoseksualizmem - powiedział prof. Ryszard Legutko, który z list PiS ponownie kandyduje w wyborach do Parlamentu Europejskiego. - Ponad 80 procent przypadków owych nadużyć (w Kościele - przyp. red.) dotyczy chłopców w wieku od 12 do 17 lat, no to przepraszam bardzo, co to jest za pedofilia? To nie jest żadna pedofilia, to jest pederastia po prostu - dodał. Ocenił ponadto, że film Tomasza Sekielskiego powstał wyłącznie w celu ataku na Kościół, co ""wpisuje się w pedofilską, antykościelną retorykę"". Podobnie kontrowersyjne opinie Legutko wygłosił w wieczornym programie ""Minęła 20"" TVP Info. Zdaniem profesora głównym problemem Kościoła jest homoseksualizm, bo ofiary pedofilii to ""w dużej mierze chłopcy"". Homoseksualizm nazwał ""mafią lawendową, z którą niesłychanie trudno walczyć"". - Ideologia homoseksualna jest rzeczą świętą. Parlament Europejski wywiesił flagę tęczową. I inne instytucje to robią. Jeżeli ksiądz popełnia czyn naganny i okazuje się, że jest homoseksualistą, to aby go skazać czy potępić, nie można nazwać go homoseksualistą, tylko nazywa się go pedofilem. Jesteśmy szantażowani przez tę ideologię - stwierdził Legutko. Po tych szokujących wypowiedziach na Legutkę spadła lawina krytyki, zarówno ze strony polityków opozycji, jak i kolegów z PiS. Wiceminister spraw zagranicznych i poseł PiS Szymon Szynkowski vel Sęk w Radiu ZET tłumaczył, że Legutko chciał sprawę ""skategoryzować"". - Nie zgadzam się absolutnie z tą wypowiedzią. Temat wywołuje kontrowersje, ja bym czegoś takiego nie powiedziała - oznajmiła z kolei wicemarszałek Sejmu i rzecznik PiS Beata Mazurek w Polsat News, podkreślając przy tym, że wypowiedź Legutki to jego prywatna opinia, a nie stanowisko Prawa i Sprawiedliwości. Prof. Legutko postanowił wydać oświadczenie, które zamieścił na Facebooku. Pisze o ""zmanipulowanych informacjach"" na temat jego słów. Podkreśla przy tym, że na początku wywiadu wyrażał potępienie dla ""obrzydliwych zachowań seksualnych wobec nieletnich"". ""Przypominam tym samym, iż termin 'pederastia' oznacza w tłumaczeniu z języka greckiego 'miłość do chłopców', a szerzej określa zachodzenie związków seksualnych między mężczyznami a dojrzewającymi młodzieńcami. Nazwanie tego zjawiska jako elementu problemu, z którym Kościół mierzy się od lat, po imieniu nie oznacza, iż nie powinny za tym iść kary przewidziane w Polsce prawem - wręcz przeciwnie"" - czytamy w oświadczeniu europosła Prawa i Sprawiedliwości. ""Informuję ponadto, że wszelkie próby przypisania mojej wypowiedzi charakteru aprobatywnego lub sugerującego jakąkolwiek pobłażliwość lub bagatelizowanie problemu karania za czyny seksualne wobec nieletnich spotka się z pozwem sądowym"" - informuje na koniec europoseł.",Ryszard Legutko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-sobecka-napisala-list-do-jaroslawa-kaczynskiego-ws-poszerzenia-list-wyborczych/w2jnkwm,„Apeluję do Pana Prezesa”. Posłanka od Rydzyka napisała do Kaczyńskiego,"Posłanka Anna Sobecka zaapelowała do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego o poszerzenie list wyborczych do PE o kolejne ugrupowania patriotyczne, „którym na sercu leży dobro Polski i Europy”. W tym kontekście wymieniła, m.in. Mirosława Piotrowskiego, Marka Jurka, Roberta Winnickiego, Kaję Godek.","Posłanka Anna Sobecka zaapelowała do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego o poszerzenie list wyborczych do PE o kolejne ugrupowania patriotyczne, „którym na sercu leży dobro Polski i Europy”. W tym kontekście wymieniła, m.in. Mirosława Piotrowskiego, Marka Jurka, Roberta Winnickiego, Kaję Godek. „Mając na względzie dobro Polski oraz sukces Zjednoczonej Prawicy w wyborach do Parlamentu Europejskiego, apeluję do Pana Prezesa i kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości o poszerzenie list wyborczych o kolejne ugrupowania patriotyczne, którym na sercu leży dobro Polski i Europy. Oczekuję współpracy i podjęcia rozmów z takimi osobami jak: europosłowie prof. Mirosław Piotrowski i Marek Jurek, a także posłowie Marek Jakubiak, Robert Winnicki i działaczka Pro Life Kaja Godek” – napisała toruńska parlamentarzystka PiS związana z ojcem Rydzykiem w liście otwartym do Jarosława Kaczyńskiego zamieszczonym na Twitterze. Sobecka podkreśliła, że reprezentowany przez te osoby elektorat „to zdyscyplinowana i aktywna grupa wyborców, których działalność w kampanii wyborczej trudno przecenić"". „Przy specyfice eurowyborów, w których frekwencja jest niewielka, z przewagą osób głosujących w nieprzychylnych prawicy wielkich ośrodkach miejskich, kilka procent może zdecydować o sukcesie lub porażce” – zauważyła. „W sytuacji gdy opozycja tworzy wspólną wielką listę, również partie prawicowe powinny podjąć wspólne działania na rzecz jedności a przez to zwycięstwa i odnowy Europy w jej klasycznym duchu” – dodała Sobecka. „Panie Prezesie nie możemy zmarnować tej szansy i dlatego wnoszę o pilne podjęcie działań w opisanym zakresie” – zaapelowała posłanka PiS do Jarosława Kaczyńskiego. We wtorek Komitet Polityczny PiS podjął decyzje dotyczące „jedynek” i „dwójek” na listach w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Wśród ""jedynek"" są m.in.: szef MSWiA Joachim Brudziński, wicepremier Beata Szydło, Jacek Saryusz-Wolski, wicemarszałek Senatu Adam Bielan, Witold Waszczykowski, Elżbieta Kruk, Karol Karski, Tomasz Poręba, Zdzisław Krasnodębski, minister edukacji Anna Zalewska i Anna Fotyga.",Jarosław Kaczyński i Anna Sobecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nowy-rzad-pis-wieczorna-narada-w-beldwederze/hkltkp4,Wieczorne spotkanie na szczycie ws. nowego rządu. Jakie zapadną decyzje?,"W obozie władzy trwają gorączkowe narady dotyczące nowego rządu PiS. Wieczorem w Belwederze spotkały się trzej najważniejsi obecnie politycy w Polsce - prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński. To, o czym dokładnie rozmawiają, zasnuwa mgła tajemnicy...","W obozie władzy trwają gorączkowe narady dotyczące nowego rządu PiS. Wieczorem w Belwederze spotkały się trzej najważniejsi obecnie politycy w Polsce - prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński. To, o czym dokładnie rozmawiają, zasnuwa mgła tajemnicy... Radosław Fogiel rzecznik PiS, zapytany wcześniej przez Fakt24 o to, co dokładnie będzie przedmiotem spotkania, odpowiedział lakonicznie: - Takie spotkania to norma, nie widzę w tym nic szczególnego. Czy na pewno? Premier Mateusz Morawiecki ogłosił we wtorek dymisję rządu. Na powołanie nowego ma tydzień. Jednak nadal nie wiadomo, kto będzie ministrem sportu i turystyki. Tajemniczy kandydat, który ze względów osobistych nie chciał ujawnienia, mógł być tylko blefem. Zapytany o nazwisko kandydata na ministra sportu, rzecznik PiS mówił wymijająco: - Pan premier, kiedy poda jego nazwisko to będzie ono znane. Dzisiejsze spotkanie może dotyczyć właśnie m.in. tej kwestii. Kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości było wcześniej przekonane, że któryś z senatorów opozycji skusi się na objęcie teki ministra sportu. Senator Koalicji Obywatelskiej Robert Dowhan stanowczo odrzucił propozycję i opublikował oświadczenie w tej sprawie. Plotka głosiła, że PiS złożył taką samą ofertę Władysławowi Komarnickiemu, ale ten również odmówił. Teraz, kiedy plan zawiódł, trzeba znaleźć innego kandydata.  Możliwe, że prezydent Andrzej Duda, chciał także rozmawiać o planowym podziale Ministerstwa Środowiska. Eksperci do spraw środowiska naturalnego, uważają bowiem, iż taki podział będzie działał na szkodę kwestii klimatycznych. Z ministerstwa ma być wydzielony osobny resort tzw. Ministerstwo Klimatu a spółki skarbu państwa, odpowiedzialne za sprawy energii wejdą pod kontrolę nowego resortu skarbu Państwa, kierowanego przez Jacka Sasina. W piątek, po zakończeniu spotkania komitetu politycznego PiS, premier Mateusz Morawiecki przedstawił skład Rady Ministrów. W kwestii kształtu rządu nowej kadencji wypowiedział się także Jarosław Kaczyński, prezes Prawa i Sprawiedliwości. – Ten rząd ma charakter kontynuacyjny, to kontynuacja dobrej zmiany – mówił.

 ",Wieczorne spotkanie w sprawie nowego rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyrok-tsue-ws-sadu-najwyzszego/r56nk9m,Wyrok TSUE ws. Sądu Najwyższego,"- To Sąd Najwyższy powinien badać niezależność Izby Dyscyplinarnej i to, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przechodzenia sędziów w stan spoczynku - postanowił dziś Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej.","- To Sąd Najwyższy powinien badać niezależność Izby Dyscyplinarnej i to, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przechodzenia sędziów w stan spoczynku - postanowił dziś Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. TSUE wydał we wtorek wyrok w odpowiedzi na pytania prejudycjalne zadane przez Izbę Pracy Sądu Najwyższego. Trybunał orzekł, że to Sąd Najwyższy ma badać niezależność nowej Izby Dyscyplinarnej, by ustalić, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przejścia sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku. Zdaniem TSUE, jeśli Sąd Najwyższy uznałby, że Izbie Dyscyplinarnej brak niezależności i bezstronności, mógłby - zgodnie z wyrokiem TSUE - przestać stosować przepisy, na mocy których to właśnie do Izby Dyscyplinarnej należy rozpoznawanie sporów dotyczących przejścia w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro pytany przez dziennikarzy w Sejmie o ocenę orzeczenia TSUE powiedział, że jest to ""bardzo dobre rozstrzygnięcie"". Dodał, że TSUE orzekł to, czego się spodziewał. - Czyli tego, że TSUE nie jest właściwy do oceniania spraw związanych z organizacją polskiego sądownictwa i przesunął piłeczkę z powrotem na polskie podwórko - zaznaczył szef resortu sprawiedliwości. Ziobro dodał, że zgodnie z polską konstytucją, organem, do którego należy ostatnie słowo w sprawie ustrojowej organizacji sądownictwa Polsce jest TK i to on się ostatecznie wypowie w tej sprawie. Rzecznik rządu komentując wyrok oświadczył, że ""Polska od początku mówiła, że TSUE nie jest uprawniony do oceny krajowych systemów wymiaru sprawiedliwości"". - Dzisiejszy wyrok potwierdza, że sam Trybunał w Luksemburgu też ma takie wątpliwości - powiedział. - Wbrew oczekiwaniom sądu zadającego pytania prejudycjalne (Sądu Najwyższego - przyp. red.) TSUE nie odpowiedział, że Izba Dyscyplinarna czy KRS są niezgodne z prawem UE. Odrzucił tym samym opinię rzecznika generalnego z sierpnia tego roku - wskazał Müller.  Jak dodał, celem pytań prawnych Sądu Najwyższego była ""delegalizacja Izby Dyscyplinarnej, delegalizacja KRS"". - Dzisiejszy wyrok do niczego takiego nie prowadzi. To porażka autorów pytań prejudycjalnych i zwycięstwo rządu RP - Polska od początku przedstawiała stanowisko, zgodnie z którym Trybunał nie może samodzielnie określać jak ma funkcjonować krajowy wymiar sprawiedliwości - podkreślił rzecznik rządu. - TSUE umywa ręce od tej sprawy, bo zdaje sobie sprawę że jego kompetencje mogłyby być kwestionowane - dodał Müller. Rzecznik rządu zwrócił też uwagę, że TSUE - wbrew oczekiwaniom części opozycji - nie stwierdził, aby którykolwiek przepis polskiego prawa naruszał prawo UE. - TSUE pozostawił sprawę do rozstrzygnięcia Sądowi Najwyższemu. Warto jednak przy tym pamiętać, że Sąd Najwyższy jest związany przede wszystkim przepisami polskiej konstytucji, ustaw i wyrokami Trybunału Konstytucyjnego - powiedział Müller. - Wyrok nie ma skutku ogólnego - nie pociąga za sobą konieczności zmiany przepisów polskiego prawa. To najważniejsza informacja zwłaszcza dla osób, które oczekiwały że Polska będzie musiała zmienić swoje ustawy. Dzisiejszy wyrok nie nakłada takiego obowiązku - dodał rzecznik rządu. Schetyna pytany o komentarz dotyczący wtorkowego wyroku TSUE powiedział, że można go uznać, za podważenie legalności Krajowej Rady Sądownictwa. - To też 498 sędziów wybranych w sądach powszechnych, kilkudziesięciu w Sądzie Najwyższym, w sądach administracyjnych. To są tysiące wydanych orzeczeń. To uderzenie w decyzje PiS, większości rządowej, dotyczącą nieprawidłowego wybrania KRS. To będzie kosztowne - ocenił. Lider PO podkreślił też wagę wyroku. - To jest to bardzo poważna decyzja. Żaden kraj nie otrzymał w ciągu ostatnich lat takiej reprymendy i trzeba z tego wyciągnąć wniosek - ocenił. Dodał, że czekał na odniesienie się premiera do tej sprawy w wygłoszonym we wtorek expose. - Czekałem na informację premiera o tej sprawie, bo ona jest najbardziej żywa. Trzeba powiedzieć w jaki sposób (politycy PiS - przyp. PAP) odstąpią od upolitycznienia sądów i zagwarantują niezawisłość sędziowską - powiedział Schetyna. Jego zdaniem, politycy PiS muszą się odnieść do wyroku TSUE. Na razie - jak przekonywał Schetyna – próbują oni minimalizować znaczenie wyroku TSUE. To jeden z najważniejszych wyroków w serii spraw, które dotyczą wprowadzonych przez PiS reform w polskim sądownictwie. To orzeczenie, które może ""rozsadzić"" nowy system dyscyplinarny wobec sędziów. Przepisy dotyczące Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego zostały wprowadzone przez rządzących jako część pakietu dotyczącego reformy polskiego sądownictwa. Sprawą zajął się TSUE, bo Sąd Najwyższy wystosował do niego pytanie, czy utworzona od podstaw Izba Dyscyplinarna jest sądem niezależnym i niezawisłym, biorąc pod uwagę, że jej sędziowie zostali wybrani przez Krajową Radę Sądownictwa (KRS), która nie daje rękojmi niezależności od władzy ustawodawczej i wykonawczej.  W czerwcu rzecznik generalny Trybunału w niewiążącej opinii wskazał, że Izba Dyscyplinarna nie spełnia wymogów niezawisłości sędziowskiej, a w sposobie powoływania KRS istnieją ""nieprawidłowości, które mogą zagrozić jej niezależności od organów ustawodawczych i wykonawczych"".  Co więcej, zdaniem rzecznika należy przestać stosować przepisy dotyczące Izby Dyscyplinarnej, co w praktyce - jeśli takie stanowisko zajmie również TSUE - oznacza, że powinna ona przestać istnieć. By zapewnić skuteczną ochronę sądową, ciało to miałoby zostać zastąpione przez inną izbę Sądu Najwyższego. Teoretycznie mogłaby to być np. Izba Pracy czy Izba Karna Sądu Najwyższego, które istniały jeszcze przed zmianami wprowadzonymi przez PiS. Samo orzeczenie TSUE będzie miało konsekwencje i dla rządzących, bo niewykluczona będzie konieczność zmiany przepisów, jak i dla Sądu Najwyższego. Instytucja ta może zdecydować (jak to już miało miejsce wcześniej), że nie czeka na zmianę prawa, tylko stosuje wyrok Trybunału bezpośrednio. - Mogą być bardzo różne scenariusze, nie jesteśmy ich w stanie przewidzieć. Bierzemy je pod uwagę. Może być tak, że to orzeczenie wpłynie na działalność różnych organów w państwie, i ustawodawczych, i KRS, ale także na sądy, w tym na Sąd Najwyższy. Być może będzie konieczność podjęcia decyzji w trybie natychmiastowym albo pilnym - powiedział PAP rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski. Premier Mateusz Morawiecki powiedział w minionym tygodniu w wywiadzie dla PAP, że Unia ma obowiązek szanować różnorodne systemy i tradycje prawne poszczególnych państw. Faktycznie w UE nie ma jednolitego wzorca dla rad sądownictwa i w krajach członkowskich są modele, w których sędziów wybierają politycy.  - Wyrok może mieć potencjalnie ogromne konsekwencje nie tylko dla polskiego systemu prawnego, ale dla bardzo wielu państw członkowskich. Jeżeli Trybunał w Luksemburgu zacznie dyktować poszczególnym krajom zasady organizacji sądownictwa, może się okazać, że tych rygorystycznych kryteriów nie spełnia większość państw Unii - podkreślił Morawiecki. Rzecznik TSUE Ewgeni Tanczew przyznał w czerwcowej opinii, że nie istnieje jeden model, jaki powinien obowiązywać przy utworzeniu rady sądownictwa, pod warunkiem, że jej skład gwarantuje jej niezależność i skuteczne działanie. Zaznaczył, że przepisy dotyczące systemu środków dyscyplinarnych dla sędziów są ważnymi elementami gwarancji niezawisłości sędziowskiej w ramach prawa Unii, a istnienie niezależnego organu ""w kontekście systemu środków dyscyplinarnych stanowi część tych gwarancji"".  Dlatego też - jego zdaniem - nawet jeśli organ, któremu powierzono zadanie przeprowadzania naboru sędziów, taki jak KRS, sam nie pełni funkcji sądu, zasady dotyczące między innymi jego składu i funkcjonowania mogą zostać uwzględnione w ocenie, czy zgodnie z prawem Unii sąd krajowy zapewnia wystarczające gwarancje niezawisłości.  Premier zapowiedział, że Polska wykona każdy wyrok, ""który będzie zgodny z Traktatami i konstytucją RP"". Przypomniał w tym kontekście, że niemiecki Federalny Trybunał Konstytucyjny stwierdził, że TSUE nie ma nieograniczonej władzy i że w niektórych przypadkach wydawane przez niego wyroki mogą wykraczać poza jego kompetencje. Morawiecki podkreślił, że także w Polsce Trybunał Konstytucyjny jest sądem, który w zasadniczych, ustrojowych sprawach państwa zawsze ma ostatnie słowo. (Źródło: PAP)",Wyrok TSUE ws. Sądu Najwyższego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kondukt-zalobny-jana-olszewskiego/j4ef2y2,Pożegnanie Jana Olszewskiego,"Polska pożegnała w sobotę Jana Olszewskiego (†89 l.). Były premier odszedł z honorami. Ostatnia droga szefa pierwszego rządu III RP, pochodzącego z całkowicie wolnych wyborów, to wydarzenie ważne nie tylko dla zwolenników tej części sceny politycznej, z którą sympatyzował zmarły 7 lutego polityk. Zwłaszcza starsi Polacy pamiętają, z jak wielkimi wyzwaniami mierzył się Jan Olszewski, gdy obejmował urząd prezesa Rady Ministrów tuż przed Wigilią 1991 roku. Dla wielu był autorytetem i bohaterem. Bezsprzecznie był człowiekiem odważnym i miał nietuzinkową wrażliwość.","Polska pożegnała w sobotę Jana Olszewskiego (†89 l.). Były premier odszedł z honorami. Ostatnia droga szefa pierwszego rządu III RP, pochodzącego z całkowicie wolnych wyborów, to wydarzenie ważne nie tylko dla zwolenników tej części sceny politycznej, z którą sympatyzował zmarły 7 lutego polityk. Zwłaszcza starsi Polacy pamiętają, z jak wielkimi wyzwaniami mierzył się Jan Olszewski, gdy obejmował urząd prezesa Rady Ministrów tuż przed Wigilią 1991 roku. Dla wielu był autorytetem i bohaterem. Bezsprzecznie był człowiekiem odważnym i miał nietuzinkową wrażliwość. 17.00 „Panie Premierze, niech Pan spoczywa w pokoju!” – napisał na Twitterze marszałek Senatu Stanisław Karczewski. 16.40 Zakończyły się uroczystości pogrzebowe Jana Olszewskiego. Żałoba narodowa trwa dziś do 19.00. 16.25 Pożegnanie byłego premiera powoli dobiega końca. „Olszewski był niezwykłym ptakiem”. 16.00 Prezydent Andrzej Duda przekazał żonie Marcie Olszewskiej flagę, która spoczywała na trumnie Jana Olszewskiego. 15.48 Rozpoczęły się uroczystości pogrzebowe na Powązkach. –Prochem i jesteś i w proch się obrócisz, ale Pan cię wskrzesi. Żyj w pokoju – powiedział bp Janocha. 15.25 Kondukt pogrzebowy z trumną Jana Olszewskiego dotarł na Cmentarz Wojskowy na Powązkach, gdzie były premier zostanie pochowany. 15.07 – Jak wchodził na salę, to rzeczywiście sąd malał. I sąd się wstydził. To było charakterystyczne. Wstyd było osądzać ludzi, których bronił Jan Olszewski – tak byłego premiera wspomina Zofia Romaszewska. 14.44 Bp Michał Janocha przywołał słowa słowa swojego ojca chrzestnego, zmarłego premiera Jana Olszewskiego,. „Wierze, że Bóg stworzył ten świat i kieruje nim. Moja mama, a twoja babcia Jadwiga nauczyła mnie Ojcze Nasz, Zdrowaś Mario, Wierzę w Boga, Chwała Ojcu. A potem, jak już to umiałem, powiedziała: 'Nic ci więcej nie powiem; zostań z tym; pamiętaj, że możesz oszukać ojca, mnie, ale Boga nie oszukasz'. Zapamiętałem te słowa i starałem się tak żyć” – powiedział cytując Jana Olszewskiego duchowny. 14.28 – Żegnaj żołnierzu niezłomny, premierze rządu RP. Niech ci ziemia polska, którą tak gorąco ukochałeś i na której tylu naszych braci i sióstr poległo, lekką będzie. Cześć ci i chwała –  zakończył przemówienie mjr. Nizieński. „Cześć i chwała bohaterom” – wtórował mu tłum. 14.19 Głos zabrał Przewodniczący Rady do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych mjr. Bogusław Nizieński. – Odszedł od nas człowiek prawy i odważny, gorąco kochający Polskę. Służył ojczyźnie od najmłodszych lat. Polska była dla niego największą świętością. Dla niej był gotów oddać swoje życie – powiedział. 14.10 Jedna ze zgromadzonych osób rzuciła na trumnę Jana Olszewskiego różę z biało-czerwoną wstążką. 14.06 Bp Michał Janocha przywołał dwie wypowiedzi zmarłego premiera Jana Olszewskiego. Wśród nich apel o pojednanie po wydarzeniach w Gdańsku i o to, by politycy umieli ze sobą normalnie rozmawia.  13.55 Kombatanci czekają przed Pomnikiem Powstania Warszawskiego, by pożegnać byłego premiera Jana Olszewskiego. 13.50 Laweta wojskowa z trumną jedzie teraz przez Plac Zamkowy. Kondukt prowadzi orkiestra wojskowa. Przed wojskowym pojazdem ciągnącym lawetę, na której spoczywa trumna, jeden z żołnierzy niesie jego portret. Za trumną, której towarzyszy asysta czterech żołnierzy, idzie rodzina, przedstawiciele władz państwowych i pozostali uczestnicy uroczystości pogrzebowych. 13.35 Zakończyła się msza. Kondukt pogrzebowy wyrusza z Bazyliki Archikatedralnej przed pomnik Powstania Warszawskiego. Tam byłego premiera pożegnają weterani i działacze opozycji w PRL. 13.17 – Nie byłoby programu 500 plus, gdyby nie ty – tymi słowami zwrócił się do Jana Olszewskiego Macierewicz. 13.15  – Janie – dziś cała Polska nie ma wątpliwości, że Twoja postawa, program, działania Twego rządu, dobrze przysłużyły się ojczyźnie, dla wszystkich jesteś bohaterem, wzorem patrioty, człowieka uczciwego i pełnego poświęcenia – podkreślił Macierewicz. 13.04 Głos zabrał b. szef MON Antoni Macierewicz. – Janie, dzisiaj przed tobą chylą się sztandary, salutują żołnierze, a politycy przyznają rację. Dziś Polacy nie mają wątpliwości, że działanie twojego rządu było konieczne, by wyrwać kraj z uzależnienia. Dziś dla wszystkich jesteś wzorem patrioty – powiedział. 13:03 – Walczył o to, aby Polska została członkiem wspólnoty europejskiej. Walczył z tymi niecnymi knowaniami z lat 90., o których się mówiło NATO-bis czy EWG-bis – wspominał Morawiecki. 13.00 W ostatniej drodze b. Premiera Jana Olszewskiego będzie mu towarzyszyć eskorta Szwadronu Kawalerii Wojska Polskiego – napisał dziennikarz Jacek Czarnecki. 12.55 Głos zabrał premier Mateusz Morawiecki. – Jan Olszewski wierzył w polską niepodległość i w to, że należy o nią walczyć. Należał do tej linii patriotów, co powstańcy listopadowi i styczniowi, legioniści i powstańcy warszawscy. Był wspaniałym synem naszej historii, ale był też synem Europy – mówił szef rządu. 12.50 – Tamtego wieczora w 1992 roku, kiedy w telewizji zwykli obywatele - jak wtedy ja - mogli usłyszeć wystąpienia w Sejmie, mogli powiedzieć jedno: to jest uczciwy człowiek, bo to było widać z jego oczu i twarzy – zaznaczył Duda. 12.48 – Jan Olszewski nigdy nie brał pieniędzy od opozycjonistów, których bronił. Nawet o tym nie wspominał, bo to byłby dla niego dyshonor – mówił prezydent. 12.45 Głos zabrał prezydent Andrzej Duda. – Odchodzi człowiek, który w swoim życiu przez swoje życie był nie tylko świadkiem historii Rzeczpospolitej – tak napisałem wspominając go w księdze kondolencyjnej – był jej kreatorem – powiedział prezydent. 12.30 Zebrani na Placu Zamkowym uczestniczą w mszy żałobnej Jana Olszewskiego transmitowanej na telebimie. 12.15 Modlitwę wiernych odczytali m.in. Ryszard Terlecki, Jarosław Szarek i Zofia Romaszewska. 12.10 – Z wyjątkową pasją występował jako oskarżyciel posiłkowy w procesie morderców ks. Jerzego Popiełuszki – tak o Janie Olszewskim powiedział bp Dydycz w kazaniu.  12.00 Po południu śp. Jan Olszewski spocznie na cmentarzu na Wojskowych Powązkach. 11.50 – Żegnamy męża, brata, krewnego, adwokata, polityka, posła i premiera, a przede wszystkim wiernego syna Polski i Kościoła; człowieka, który godnie zapisał się w pamięci, z odwagą przeszedł życie – powiedział w homilii podczas mszy pogrzebowej Jana Olszewskiego bp Antoni Dydycz. 11.40 „Odszedł wielki człowiek, powszechnie uznawany mecenas, kompetentny i propaństwowy polityk, człowiek o jasnych i konsekwentnych poglądach” – napisał metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz w liście kondolencyjnym odczytanym podczas mszy pogrzebowej Jana Olszewskiego. 11.30 Mszy świętej przewodniczy biskup Michał Janota, który jest synem chrzestnym Jana Olszewskiego. 11.25 W kościele odczytano listy arcybiskupów Kazimierza Nycza i Stanisława Gądeckiego. „Jan Olszewski jawi się jako człowiek odwagi, prawdy i solidarności” – napisał abp Gądecki. 11.18 Mszę świętą poprzedziło odśpiewanie hymnu. Zgromadzeni w bazylice zaśpiewali „Mazurka Dąbrowskiego”. Trumna z ciałem byłego premiera przykryta jest biało-czerwoną flagą, obok umieszczono jego zdjęcie przepasane kirem.  11.14 Rozpoczyna się msza św.W uroczystości udział biorą m.in. rodzina zmarłego b. premiera, prezydent Andrzej Duda oraz pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda, marszałkowie Sejmu i Senatu: Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski, wicemarszałkowie Sejmu i Senatu: Beata Mazurek, Ryszard Terlecki, Małgorzata Kidawa-Błońska, Bogdan Borusewicz, a także premier Mateusz Morawiecki z ministrami, prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz b. szef MON Antoni Macierewicz. 11.09 Kondukt dotarł do Bazyliki Archikatedralnej św. Jana Chrzciciela, gdzie za chwilę rozpoczną się uroczystości pogrzebowe. 11.05 Trumna jest w tej chwili wynoszona z Sanktuarium Matki Bożej Łaskawej. Trumna z ciałem byłego premiera stanęła w piątek wieczorem w sanktuarium Matki Bożej Łaskawej na warszawskim Starym Mieście. Odbywało się tam nocne czuwanie. Wcześniej byłego premiera odprowadził z KPRM kondukt z honorami wojskowymi. Kroczyli w nim przedstawiciele najwyższych władz państwowych. O godzinie 10.50 z sanktuarium wyprowadzona zostanie trumna Jana Olszewskiego. Na godzinę 11.00 zaplanowano przemarsz konduktu do Archikatedry Św. Jana Chrzciciela. Rozpocznie się tam msza żałobna. Między godz. 13 a 13.30 kondukt pogrzebowy przejdzie przed pomnik Powstania Warszawskiego, gdzie premiera Olszewskiego pożegnają żołnierze Armii Krajowej, byli powstańcy warszawscy oraz działacze antykomunistycznej opozycji. Następnie na lawecie wojskowej, w asyście policyjnej i szwadronu reprezentacyjnego, kondukt przemieści się na cmentarz wojskowy na Powązkach, gdzie zakończą się uroczystości. O godz. 20 z kancelarii premiera wyruszył uroczysty kondukt pogrzebowy z trumną z ciałem byłego premiera. W odprawionej wcześniej mszy żałobnej w intencji zmarłego polityka w kościele św. Aleksandra na placu trzech Krzyży wzięli udział m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński, prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, marszałkowie i wicemarszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński, Stanisław Karczewski, Ryszard Terlecki, Joachim Brudziński, Beata Mazurek. – Panie premierze, kochany Wujku, oto wychodzisz na ulice tego miasta, aby popatrzeć ludziom w oczy – tymi słowami biskup Michał Janocha, chrześniak zmarłego byłego premiera Jana Olszewskiego, zakończył homilię podczas mszy św. żałobnej w intencji swojego wuja. Nawiązał w ten sposób do słynnego przemówienia, w którym Jan Olszewski tuż przed odwołaniem jego rządu w czerwcu 1992 r. wyrażał nadzieję, „że wtedy, kiedy się to wreszcie skończy”, będzie mógł „wyjść na ulice tego miasta i popatrzeć ludziom w oczy”. Piątkowe uroczystości rozpoczęły się od wniesienia do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów trumny z jego ciałem. Wśród wnoszących byli m.in. Antoni Macierewicz i Piotr Naimski, wieloletni przyjaciele zmarłego. Do księgi kondolencyjnej wystawionej w kancelarii premiera mógł się wpisać każdy. Jako pierwsi hołd zmarłemu oddali najważniejsi politycy w państwie: marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski, premier Mateusz Morawiecki, wicepremierzy Beata Szydło i Piotr Gliński, a także ministrowie. Trumna z ciałem byłego premiera stanęła w sanktuarium Matki Bożej Łaskawej na warszawskim Starym Mieście, gdzie odbędą się nocne czuwanie i modlitwy. Pogrzeb Jana Olszewskiego rozpocznie się w sobotę o godz. 11 w archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Następnie po mszy kondukt pogrzebowy przejdzie przed Pomnik Powstania Warszawskiego. Tam byłego premiera pożegnają powstańcy warszawscy i działacze opozycji z czasów PRL. Później trumna zostanie przewieziona na cmentarz Powązki Wojskowe, tam nastąpi pochówek. Trumna z ciałem Jana Olszewskiego spocznie w alei Zasłużonych.  Od północy z czwartku na piątek aż do godz.19 w sobotę obowiązuje w całej Polsce żałoba narodowa. Były polski premier zmarł w wieku 89 lat w szpitalu na Szaserów w Warszawie w czwartek 7 lutego. Z wykształcenia był prawnikiem. W latach 60. bronił w procesach politycznych m.in.: Jacka Kuronia, Karola Modzelewskiego, Melchiora Wańkowicza, Janusza Szpotańskiego, Wojciecha Ziembińskiego. W 1975 roku podpisał „List 59” – protest przeciw poprawkom wprowadzającym do konstytucji PRL przewodnią rolę PZPR i sojusz z ZSRR. W 1976 roku bronił w sądach robotników Radomia i Ursusa. Współpracował z KOR i Ruchem Obrony Praw Człowieka i Obywatela. W 1980 r. doradzał Solidarności i Lechowi Wałęsie. Jako członek Komitetu Obywatelskiego przy Lechu Wałęsie uczestniczył w rozmowach Okrągłego Stołu. Z upoważnienia prymasa Józefa Glempa występował jak pełnomocnik rodziny ks. Jerzego Popiełuszki podczas procesu jego zabójców z SB. Walczył też o wyjaśnienie tajemniczych śmierci księży Stefana Niedzielaka, Stanisława Suchowolca i Sylwestra Zycha.  Zwieńczeniem kariery politycznej Olszewskiego była funkcja szefa rządu. 6 grudnia 1991 roku Wałęsa powołał go na premiera, a 23 grudnia 1991 jego rząd otrzymał wotum zaufania od Sejmu – pierwszego po wojnie wybranego w pełni wolnych wyborach. Ujawnienie archiwaliów SB przez ówczesnego szefa MSW Antoniego Macierewicza stało się bezpośrednią przyczyną upadku rządu Olszewskiego w nocy z 4 na 5 czerwca 1992 roku, określanej później jako „noc teczek”. 4 czerwca rano do Sejmu trafiły koperty z tzw. listą Macierewicza, na której znajdowały się nazwiska polityków figurujących w archiwach MSW jako tajni współpracownicy komunistycznych służb specjalnych.",Pogrzeb Jana Olszewskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-malgorzata-kidawa-blonska-w-wywiadzie-dla-faktu/lrt9j6q,Kidawa-Błońska usłyszała kilka niewygodnych pytań o skandaliczne zachowanie kolegi. Tak zareagowała,"Twierdzi, że ma skompletowany skład rządu i będzie chciała, aby połowę stanowisk objęły kobiety. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada o tym, jaki ma plan na przyszłość naszego kraju i zdradza, jaki wynik wyborczy Koalicji Obywatelskiej byłby satysfakcjonujący. Musiała się również zmierzyć z pytaniami o skandaliczne nagrania z udziałem partyjnego kolegi Sławomira Neumanna.","Twierdzi, że ma skompletowany skład rządu i będzie chciała, aby połowę stanowisk objęły kobiety. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada o tym, jaki ma plan na przyszłość naszego kraju i zdradza, jaki wynik wyborczy Koalicji Obywatelskiej byłby satysfakcjonujący. Musiała się również zmierzyć z pytaniami o skandaliczne nagrania z udziałem partyjnego kolegi Sławomira Neumanna. Agnieszka Burzyńska i Justyna Węcek, Fakt: Jest pani zaskoczona rezygnacją Sławomira Neumanna ze stanowiska szefa klubu? Małgorzata Kidawa-Błońska: - Uważam, że podjął słuszną decyzję. W tej sytuacji tak należało postąpić, dlatego nie jestem zaskoczona. Przez pięć dni po opublikowaniu pierwszych taśm broniliście go jak niepodległości. - Uważam, że w ostatnich latach taśmy stały się narzędziem walki politycznej. Co jakiś czas pojawiają się nagrania prywatnych rozmów polityków różnych opcji. To nagrania ze spotkań politycznych lub rodzinnych. Moim zdaniem to przekroczenie granic, bo taśmy nagrywane z ukrycia to naruszenie prywatności, a dodatkowo, wypaczenie obrazu polityki, która postrzegana jest jako brutalna i bezwzględna. Z tego powodu ludziom trudno uwierzyć, że są w polityce ludzie dobrzy. Uprawianie polityki wymaga zarówno odporności, jak i stanowczości, ale nie może być tak, że postrzegana jest wyłącznie poprzez obraz zarysowany na taśmach. To krzywdzące wobec wielu osób. - Zrezygnował dla dobra całej formacji, bo ta sprawa powinna zostać do końca zamknięta i wyjaśniona. Uważam, że Sławomir Neumann podjął słuszną decyzję. Nie poszedł na urlop, nie udaje, że nic się nie stało i że to decyzja tylko na czas wyborów. Gdyby pani miała decydować, to czy Sławomir Neumann znalazłby się na tych listach? - Listy są zamknięte. Już w niedzielę Polacy zdecydują o tym, kto dostanie się do parlamentu. A nie uważa pani, że takich rzeczy po prostu nie należy opowiadać i nie należy się tak zachowywać? - Sama pani przyzna, że inaczej wyglądają rozmowy prywatne, a trochę inaczej prowadzi się publiczne dyskusje. Używanie nieparlamentarnego języka nie jest nielegalne, choć politykom wolno mniej, nie powinni tak się zachowywać. Ja takich metod nie pochwalam. Chcę natomiast stanowczo podkreślić, że wykorzystywanie nielegalnych nagrań jest przestępstwem i każda taka sprawa musi zostać dokładnie wyjaśniona. - Nie można nagrywać nikogo z ukrycia. Jeśli ktoś to robi to znaczy, że ma złe zamiary wobec osoby, z którą rozmawia. - Trudno znaleźć w tej chwili jakikolwiek powód, który usprawiedliwiałby takie zachowania. Jeśli ma się odwagę, to powinno się uczciwie i wprost powiedzieć w czym rzecz. Nagrywanie z ukrycia jest niegodne i nieuczciwe, a w ostatnich latach stało się elementem brudnej walki politycznej. Ja nie chcę takiej polityki i konsekwentnie w tej kampanii powtarzam, że zrobię co w mojej mocy, by to zmienić. Nie tylko taśmy i nagrania, ale też zaproszenia niektórych osób na konwencję są źródłem kłopotów PO. Mówię o Lechu Wałęsie. Jak się pani czuje, gdy musi pani świecić własną twarzą tłumacząc się z takich wyskoków? - Jaki jest prezydent Lech Wałęsa wszyscy wiemy. Jest postacią nietuzinkową. Ma wspaniałą kartę w historii, jest symbolem walki o wolność. Zawsze zagrzewa nas do tego, żebyśmy potrafili walczyć i bronić najważniejszych wartości. Prezydent w ostatnich latach doświadcza wielu ataków, jest obrażany, nieszanowany przez niektóre środowiska. W jego stronę kierowane są najgorsze obelgi za to, że jest szczery i mówi to, co myśli. Przyznaję, że czasami prezydent Wałęsa używa zbyt mocnych słów, ale wiem na pewno, że prezydentowi zależy na zwycięstwie demokratycznej opozycji. Co do tego nie mam wątpliwości. Czy gdyby pani wiedziała, że coś takiego się wydarzy, zaprosiłaby pani Lecha Wałęsę? - Cenię prezydenta Wałęsę. Jest bardzo ważną postacią w historii nie tylko Polski. To postać już symboliczna dla wolnego świata. Nie pierwszy raz gościł na naszej konwencji, uczestniczy w organizowanych przez nas spotkaniach, spotykamy się z prezydentem w Gdańsku. I to też nie było pierwsze wystąpienie Lecha Wałęsy. Wierzę, że pan prezydent szybko zdał sobie sprawę, że słowa, które wypowiedział, padły w złym miejscu i złym czasie. - Mam już wyobrażenie, jak chciałabym, aby mój rząd wyglądał, ale w tym momencie nie namówią mnie panie do ujawnienia nazwisk. To dlatego, że toczy się zacięta walka wyborcza o każdy głos, o każdy procent. Walczy cała opozycja. Ja wierzę głęboko, że w poniedziałek, po wyborach, liderzy partii opozycyjnych, które dostaną się Sejmu, usiądą razem i porozmawiają o tym, jak stworzyć zespół, który przez najbliższe lata będzie rządzić Polską. Dodam, że to będzie rząd przełomowy jeśli chodzi o liczbę resortów kierowanych przez kobiety. Mamy dużo fachowych, doświadczonych i znakomicie przygotowanych kobiet, które znakomicie sprawdziłyby się na najwyższych stanowiskach państwowych. To czas kobiet, wierzę w to. - Będę dążyła do równego podziału resortów i wierzę, że przekonam do tego naszych przyszłych koalicjantów. Pod względem doświadczenia, kompetencji i merytorycznego przygotowania naszym kandydatkom niczego nie brakuje, co w ostatniej debacie wyborczej udowodniła Izabela Leszczyna. Czy to nie jest jednak wszystko na wyrost. Czy nie jest nieco aroganckie wskazywanie kandydatki na premiera, która mówi, że skład rządu skoro są jeszcze Władysław Kosiniak-Kamysz, Włodzimierz Czarzasty czyli inni liderzy opozycji. - Dlatego nie mówię dziś o tym, jak przyszły rząd będzie wyglądać. Podkreślam, że bardzo chciałabym, by był to rząd złożony z osób, dla których konstytucja, praworządność, wolności i prawa obywatelskie i szacunek dla drugiego człowieka to fundamentalne wartości. Wierzę, że tak się stanie i zdaję sobie sprawę z tego, że prawdopodobnie będziemy decydować o tym w szerszym gronie. Jeśli ta koalicja miałaby być oparta na solidnych fundamentach, to kluczowe byłoby porozumienie i wspólne ustalenie zasad. - Każdy rząd powinien mieć ludzką twarz. Wtedy zdecydowanie łatwiej jest rządzić. A czy w tym gabinecie znajdzie się miejsce dla Grzegorza Schetyny? - Przedstawiłam do tej pory kandydata na ministra zdrowia, prof. Tomasza Grodzkiego. Zdecydowałam się na to, bo sytuacja w systemie ochrony zdrowia jest wyjątkowo zła i wymaga natychmiastowych działań. Polacy mają wiele szczegółowych pytań, a prof. Grodzki jest doskonałym fachowcem uznanym w Polsce i na świecie. Zna ten system zarówno z perspektywy lekarza, który pracował w małych przychodniach, jak i dużych szpitalach. Zna ją jako ktoś, kto kształci studentów, a zarazem ma wielką praktykę i wiedzę o tym, jak wygląda organizacja służby zdrowia w Europie. Profesor powiedział bardzo mądre słowa: „my nie musimy odkrywać czegoś na nowo, musimy po prostu wybrać z tego co jest na świecie, najlepsze i sprawdzone rozwiązania”. W przypadku systemu ochrony zdrowia pieniądze są bardzo ważne, ale istotna jest też organizacja pracy. W niektórych państwach europejskich funkcjonuje zawód asystenta medycznego, który zajmuje się biurokracją, zdejmując te zadania z lekarza, by miał więcej czasu dla pacjenta. - Do reformy systemu opieki zdrowotnej przystąpimy niezwłocznie. To priorytetowe zadanie. Chciałabym, aby Polacy mogli jak najprędzej powiedzieć, że rzeczywiście znacznie poprawił się dostęp do specjalisty, a na SOR-ach nie spędza się kilkunastu godzin, by zostać przyjętym. I ja wiem, że to jest do zrobienia, by pacjenci nie czekali na pilną pomoc na oddziale ratunkowym dłużej niż 60 minut. Poświęcamy gazecie dużo czasu przedsiębiorcom, zwłaszcza tym małym, którzy z jednej strony są solą naszej ziemi, tyle że równocześnie są zaniedbani przez władzę. - Wyższe płace i szacunek dla ludzi pracy to jeden z głównych elementów programu Koalicji Obywatelskiej. Najniższe płace muszą rosnąć, jesteśmy do tego przekonani. Wiemy jak to zrobić bez wprowadzania obciążeń dla przedsiębiorców, bo to oni tworzą miejsca pracy, utrzymują cały nasz kraj. Płaca minimalna nie może być odgórnie dekretowana, bo to zabójcze dla naszych przedsiębiorców, którzy musieliby cały miesiąc ciężko pracować po to, by wystarczyło na zapłatę składek. Każdy pracownik, który zarabia poniżej 4,5 tys. zł już od stycznia może otrzymać pensję wyższą nawet o 600 zł. My obniżymy przedsiębiorcom ZUS i koszty pracy, dzięki czemu będą mieć środki na inwestycje w rozwój swojej firmy. Każdy na tym rozwiązaniu korzysta. Ważne dla mnie jest funkcjonowanie takich zawodów jak szewc, krawiec czy księgarz. A ich często nie stać na wysokie, comiesięczne opłaty za najem lokalu. Z tego powodu chciałabym nakłonić samorządy do przygotowania programu wsparcia dla rzemieślników, aby takie zawody jak księgarz mogły dalej funkcjonować, bo to także kwestia edukacji. A w jaki sposób chcecie namawiać samorządy, aby obniżały czynsze rzemieślnikom? - Samorządy powinny przede wszystkim zostać wzmocnione, ich rola musi się zwiększyć, ale za zadaniami powinny iść odpowiednie środki. To samorządy najlepiej wiedzą jak efektywnie dysponować finansami i zapewniać mieszkańcom niezbędne usługi. W naszym programie zapisaliśmy, że podatki PIT i CIT w całości pozostaną w samorządach. To da im więcej możliwości, aby dostosować podejmowane działania do potrzeb mieszkańców. - Mamy bardzo dobrze przygotowany i kompleksowy program dla seniorów, z którego jestem dumna. To wynik pracy moich koleżanek z Platformy Obywatelskiej, które w kończącej się kadencji Sejmu konsultowały propozycje z seniorami z całej Polski. Efektem tych spotkań jest program „Polska Seniora”. Pierwszy element to wyższe emerytury. Trzynasta emerytura musi być zagwarantowana i wypłacana co roku. Nie można mówić seniorom, że otrzymają dodatkowe świadczenie, a potem nie wpisywać go do budżetu państwa. My ten dodatek zagwarantujemy na stałe. Wprowadzimy także bon opiekuńczy, który pozwoli na sfinansowanie opieki nad seniorem. Chcemy tym samym pomóc rodzinom, by nie musiały stawać przed dylematem czy porzucić pracę, by zaopiekować się członkiem rodziny. Wprowadzimy również finansowany przez państwo urlop wytchnieniowy dla opiekuna, niezależny od urlopu wypoczynkowego. W czasie urlopu opiekę nad seniorem przejmie ośrodek opieki całodobowej lub opiekun dochodzący. Ważną rzeczą dla seniorów jest też pomoc w drobnych domowych naprawach, czyli usługi tzw. złotej rączki, a także program zapewniający transport do lekarza czy urzędu. To rozwiązania, które już sprawdziły się w niektórych miastach w Polsce, my chcielibyśmy je rozszerzyć na cały kraj. Poza tym mamy zachęty dla tych, którzy czują się na siłach i chcieliby pracować po osiągnięciu wieku emerytalnego. Dlatego świadczenie emerytalne, które jest dodatkiem do pensji, zwolnimy z PIT, aby opłacało się pracować. Jestem pozytywnie zaskoczona tym, jak seniorzy chcą się organizować, wspólnie działać, zapisują się na uniwersytety trzeciego wieku, udzielają się w radach seniorów. To bardzo ważne, by tworzyć miejsca aktywizacji seniorów także poza dużymi ośrodkami. Zbliżamy się do momentu, w którym seniorzy będą stanowić jedną trzecią naszego społeczeństwa. Dlatego zadbaliśmy o dobrą, przemyślaną i kompleksową ofertę dla seniorów. - Wierzę w mobilizację wyborców i bardzo dobry wynik Koalicji Obywatelskiej. Sondaże w ostatnich dniach pokazują, że mimo przewagi PiS jest duże prawdopodobieństwo, że wraz z pozostałymi partiami porozumiemy się i to my utworzymy rząd po wyborach. - Z pewnością będzie to dwucyfrowy wynik z trójką z przodu. - To wszyscy będziemy musieli wyciągnąć z tego wnioski. Wszyscy, bez wyjątku. Jeżeli PiS będzie rządzić kolejne cztery lata i zostaną wprowadzone wszystkie groźby prezesa Kaczyńskiego, który przestał się już hamować i otwarcie mówi o tym, jaki los czeka Polaków, którzy nie popierają Prawa i Sprawiedliwości, to za kilka dni obudzimy się w kompletnie innej Polsce. Jeżeli słyszę, że przedszkola i żłobki to jest relikt komunizmu, a kobieta powinna zostać w domu i być na utrzymaniu męża, że dzieci urodzone dzięki metodzie in vitro to eksperyment medyczny, że problem smogu nie istnieje, a zawód dziennikarza i artysty musi podlegać centralnym regulacjom to mam najgorsze przeczucia co do przyszłości Polski. Ale prezes sam nic takiego nie mówił. Prezes przedstawił nową ""piątkę Kaczyńskiego"". - Prezes przedstawia kolejne punkty, które już trudno zliczyć, a między słowami dowiadujemy się, że ci, którzy nie popierają PiS, będą napiętnowani. Znów dzieli i obraża, nazywa Polaków kolaborantami. Albo jesteś z PiS, albo jesteś nikim. To nie jest wizja Polski, którą można zaakceptować, a wręcz przeciwnie, należy się temu przeciwstawić. Polacy nie mogą ulec temu szantażowi. Prezes Kaczyński wciąż straszy i mimo naszych wielokrotnych zapewnień, że nic co dane nie będzie odebrane, zmienia nasze hasło i twierdzi, że zlikwidujemy program 500 plus. A to, po raz kolejny muszę to powiedzieć, nieprawda. - PiS kilkukrotnie odrzucał nasze projekty, by potem wprowadzić je jako swoje. Najlepszy przykład to 500 złotych na pierwsze dziecko. Od początku mówiliśmy, że skoro ma to być program zachęcający do posiadania potomstwa, to należy rozszerzyć świadczenie już na pierwsze dziecko. Podobnie sytuacja ma się z 13. emeryturą. My chcemy, by była zapisane na stałe i wypłacana co roku. Tymczasem PiS przed wyborami do Parlamentu Europejskiego wypłacił ją raz i teraz składa kolejne obietnice, które nie mają pokrycia w budżecie na przyszły rok. - Nasza trzynasta emerytura będzie wypłacana na stałe. Będzie tym wyższa, im dłużej ktoś pracował. Praca ma się opłacać, długi staż na rynku pracy, tym bardziej. Jeśli chodzi o wasze propozycje to PiS ma jeden doskonały argument. Skoro te wasze propozycje są tak świetne, to dlaczego nie zrobiliście tego przez 8 lat waszych rządów. Jacek Rostowski powtarzał: ""tych pieniędzy nie ma i nie będzie"" - Przypomnę, że PiS nie zrealizował obietnic składanych Polakom w 2015 r., takich jak ich sztandarowy projektu budowy 100 tysięcy mieszkań i pomoc frankowiczom. W efekcie oddano około 1,7 tys. mieszkań, a z pomocą kredytobiorcom przyszedł Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Taka jest wiarygodność PiS. My oddając władzę w 2015 r. zostawiliśmy budżet w bardzo dobrej kondycji, choć czas naszych rządów naznaczony był poważnym światowym kryzysem gospodarczym, z którego dzięki odpowiedzialnej polityce wyszliśmy suchą stopą. - I proszę przyjrzeć się temu, ile rzeczy zrobiliśmy. Wprowadziliśmy najdłuższy w Europie roczny urlop wychowawczy, płatne urlopy wychowawcze studentek i rolniczek. Zadbaliśmy o to, by każda młoda matka otrzymywała niezbędne wsparcie. Wprowadziliśmy darmowy podręcznik, sukcesem okazał się program budowy żłobków, których liczba w ciągu 8 lat wzrosła z 373 do 1789. To, że PiS-owi udało się w pierwszych latach rządów realizować 500 plus, to też zasługa poprzedników, czyli nas, bo zadbaliśmy, by w budżecie znalazły się środki na wypłaty tego świadczenia. A teraz ? Mam pytanie do pana prezesa Kaczyńskiego, bo czas prosperity należy wykorzystywać na przygotowanie się do spowolnienia gospodarczego. Panie Prezesie: Czy jesteśmy przygotowani na gorszy czas?",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/powstanie-nowy-ruch-polityczny-czy-stoi-za-nim-donald-tusk/6b2tnhw,Powstanie nowy ruch polityczny. Czy stoi za nim Donald Tusk?,"Według informacji ""Rzeczpospolitej"" za kilka miesięcy może powstać nowy ruch polityczny. W sprawę ma być zaangażowany Donald Tusk. – Obchody rocznicy 4 czerwca mają być dla opozycji punktem startowym do bitwy o Sejm. W sprawę zaangażowany jest bezpośrednio szef Rady Europejskiej – twierdzi gazeta.","Według informacji ""Rzeczpospolitej"" za kilka miesięcy może powstać nowy ruch polityczny. W sprawę ma być zaangażowany Donald Tusk. – Obchody rocznicy 4 czerwca mają być dla opozycji punktem startowym do bitwy o Sejm. W sprawę zaangażowany jest bezpośrednio szef Rady Europejskiej – twierdzi gazeta. Jak wynika z informacji ""Rzeczpospolitej"" 4 czerwca może powstać nowy projekt polityczny. – Robocza nazwa to Ruch 4 Czerwca – twierdzi rozmówca gazety z Trójmiasta, polityk opozycji orientujący się dobrze w sytuacji. W planie jest zaangażowanie samorządowców z całej Polski i wszystkich środowisk, które są obecnie poza partiami opozycyjnymi, a które mogą pomóc w tym, by pokonać PiS.  Według ""Rzeczpospolitej"" otoczenie Tuska z coraz większym niepokojem przygląda się obecnej sytuacji opozycji. Konsternację miała wywołać prezentacja Koalicji Europejskiej w formacie bez szerokiej listy, a tylko z politykami PO oraz byłymi premierami związanymi z SLD. Waldemar Pawlak miał nie dostać nawet zaproszenia na wydarzenie. – Projekt 4 Czerwca będzie potrzebny zarówno wtedy, gdy opozycja przegra wybory do PE, jak i wtedy, gdy je wygra. A porażka opozycji bez szerokiej listy jest prawdopodobna. Wtedy konieczny będzie restart – twierdzi rozmówca gazety. Ruch 4 Czerwca nie jest wymierzony w PO, ale ma wzmocnić cały obóz anty-PiS.  W centrum wydarzeń do 4 czerwca będzie Gdańsk i ECS, z którego rady wycofała się niedawno Solidarność, sojusznik rządu PiS. Punktem zapalnym jest też m.in. kwestia dotacji dla Europejskiego Centrum Solidarności, którą obywatele zebrali sami za pomocą internetowej zbiórki. PiS krytykuje zaangażowanie polityczne ECS, a resort kultury na początku lutego zaproponował przyznanie 3 mln zł dotacji w zamian za zmiany personalne i utworzenie nowego działu. Ta propozycja została jednak odrzucona.",Donald Tusk ma wrócić do polskiej polityki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/strajk-nauczycieli-wniosek-o-odwolanie-minister-edukacji-anny-zalewskiej/k06xgck,"Pozbędą się Zalewskiej? ""Chaos i obojętność""","Chaos w systemie oświaty i obojętność wobec protestujących nauczycieli – to zarzuty, jakie politycy Platformy Obywatelskiej stawiają minister edukacji Annie Zalewskiej. Sejmowa komisja zajmie się wnioskiem o odwołanie pani minister.","Chaos w systemie oświaty i obojętność wobec protestujących nauczycieli – to zarzuty, jakie politycy Platformy Obywatelskiej stawiają minister edukacji Annie Zalewskiej. Sejmowa komisja zajmie się wnioskiem o odwołanie pani minister. Sejmowa Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży rozpatrzy w czwartek wniosek posłów PO-KO o odwołanie ze stanowiska minister edukacji narodowej Anny Zalewskiej. We wniosku zarzucono jej m.in. chaos w edukacji, pogorszającą się sytuację w szkołach i doprowadzenie do strajku nauczycieli. Jest to trzeci wniosek PO o odwołanie Zalewskiej ze stanowiska. Pierwszy Sejm odrzucił w listopadzie 2016 r., a drugi w październiku 2018 r. Wniosek o wotum nieufności musi zgłosić co najmniej 69 posłów. Obecny trafił do marszałka Sejmu na początku kwietnia tego roku, przed rozpoczęciem 8 kwietnia strajku nauczycieli i pracowników oświaty. – Narastające niepokoje wśród uczniów, rodziców i nauczycieli, związane z wdrożoną przez rząd PiS reformą oświaty, brak podwyżek wynagrodzeń nauczycieli, a także lekceważący stosunek przedstawicieli władzy do samorządu terytorialnego w zakresie sygnalizowanych problemów związanych z realizacją rzeczonej reformy pogłębiają kryzys w systemie edukacji w Polsce. Chaos w oświacie oraz obojętna postawa minister Anny Zalewskiej wobec zapowiadanego strajku nauczycieli uzasadniają złożenie, kolejnego w obecnej kadencji Sejmu RP, wniosku o wyrażenie wotum nieufności wobec minister edukacji narodowej Anny Zalewskiej – czytamy w uzasadnieniu do wniosku. Zaznaczono w nim, że ""przeciwko szkodliwej działalności minister Anny Zalewskiej zrzeszyli się rodzice uczniów, m.in. w organizacjach takich, jak: Razem dla gimnazjów, Ratujmy gimnazja, STOP likwidacji gimnazjów i Nie dla chaosu w szkole"". Autorzy wniosku podnoszą w nim także, że MEN nie przekazuje pieniędzy niezbędnych samorządom do realizacji nałożonych na nie zadań oświatowych. – Samorządy terytorialne zorganizowały rok szkolny, za co resort kierowany przez minister Annę Zalewską zwrócił jedynie kilka procent poniesionych nakładów – czytamy. Politycy opozycji obwiniają Zalewską również za strajk nauczycieli. W ocenie autorów wniosku ""kierująca resortem edukacji narodowej pani Anna Zalewska wydaje się nie widzieć wyżej wspomnianych problemów, pomimo licznych ostrzeżeń ze strony ekspertów, nauczycieli, uczniów i ich rodziców. W obliczu narastających problemów pani minister próbuje uciec od odpowiedzialności za swoją szkodliwą dla polskiej oświaty pracę startując w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Prawdopodobnym wydaje się, że wobec powyższego polityczną karierę na szczeblu międzynarodowym przedkłada nad poprawę sytuacji nauczycieli i uczniów"" – uważają posłowie PO-KO. Od 8 kwietnia trwa ogólnopolski strajk nauczycieli zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności. Rządowe propozycje dla nauczycieli to prawie 15 proc. podwyżki w 2019 r. (9,6 proc. podwyżki we wrześniu plus wypłacona już 5-procentowa podwyżka od stycznia), skrócenie stażu, ustalenie kwoty dodatku za wychowawstwo na poziomie nie mniejszym niż 300 zł, zmiana w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji. Rząd przedstawił także nowy kontrakt społeczny dla grupy zawodowej nauczycieli, obejmujący podwyżki i zmianę warunków pracy. W czwartek strona rządowa zaproponowała także podwyżkę płac od przyszłego roku dla nauczycieli dyplomowanych średnio o 250 zł, połączoną z podniesieniem pensum o 90 minut tygodniowo. Jak mówiła wicepremier Beata Szydło, program ten byłby rozłożony na dwa bądź trzy lata. FZZ i ZNP odrzuciły propozycję rządową. Pozostali niezmiennie przy postulowanej wcześniej 30-procentowej podwyżce płac dla nauczycieli jeszcze w tym roku. Zaproponowali jednak – co było nowym elementem w negocjacjach – wdrożenie jej w trzech kolejnych terminach. Przedstawiony przez nich kalendarz wypłat obejmował zrealizowaną w styczniu tego roku podwyżkę w wysokości 5 proc. wynagrodzenia oraz zapowiedziany wcześniej przez rząd na 1 września wzrost płac o 9,6 proc. Kolejne 5-proc. podwyżki miałoby – według propozycji ZNP i FZZ – wchodzić w życie z początkiem października, listopada i grudnia. Porozumienie dotyczące prawie 15 proc. podwyżki w 2019 r., skrócenia stażu, dodatku za wychowawstwo oraz zmian w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji podpisała z rządem Sekcja Krajowa Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"". W piątek, 26 kwietnia, na Stadionie PGE Narodowym ma się odbyć okrągły stół w sprawie oświaty. Premier Mateusz Morawiecki do udziału w nim zaprosił rodziców, ekspertów, pedagogów, wychowawców, nauczycieli, związkowców i opozycję. ZNP, FZZ i większość organizacji pracodawców zapowiedziało, że nie weźmie udziału w okrągłym stole.  Danuta Wałęsa znów skarży się na męża. „Żyjemy osobno, ja sobie, on sobie”","Pozbędą się Zalewskiej? ""Chaos i obojętność""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcin-romanowski-zastapi-patryka-jakiego/1kbxhrw,Znamy następcę Jakiego. Jest znany ze sprawy „morderstwa laptopa”,"Marcin Romanowski, dyrektor Instytutu Wymiaru Sprawiedliwości, został nowym wiceministrem sprawiedliwości. Romanowski był zastępcą ministra Zbigniewa Ziobry za czasów jego pierwszego urzędowania. To jego nazwisko pojawiło się w słynnej aferze ze zniszczonymi laptopami w ministerstwie sprawiedliwości, która wybuchła wiosną 2008 r. Przypominamy, o co chodziło i jaki był finał tej sprawy.","Marcin Romanowski, dyrektor Instytutu Wymiaru Sprawiedliwości, został nowym wiceministrem sprawiedliwości. Romanowski był zastępcą ministra Zbigniewa Ziobry za czasów jego pierwszego urzędowania. To jego nazwisko pojawiło się w słynnej aferze ze zniszczonymi laptopami w ministerstwie sprawiedliwości, która wybuchła wiosną 2008 r. Przypominamy, o co chodziło i jaki był finał tej sprawy. Prezes Rady Ministrów Mateusz Morawiecki na wniosek Ministra Sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro powołał dzisiaj (4 czerwca 2019 r.) Marcina Romanowskiego na stanowisko Podsekretarza Stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości - poinformował wieczorem we wtorek rzecznik prasowy Ministra Sprawiedliwości Jan Kanthak. W resorcie Ziobry Romanowski będzie odpowiadał m.in. za informatyzację wymiaru sprawiedliwości oraz cyberbezpieczeństwo. Romanowski jest doktorem nauk prawnych, dyrektorem Instytutu Wymiaru Sprawiedliwości (od 2016), pełnomocnikiem Ministra Sprawiedliwości ds. Informatyzacji i Cyberbezpieczeństwa oraz ds. Funduszu Sprawiedliwości (od 2018). Nowy wiceminister sprawiedliwości był ekspertem tzw. komisji Rywina (2003-2004) i współautorem raportu przygotowanego przez tę komisję. W latach 2005-2007 oraz od 2015 doradca Ministra Sprawiedliwości, brał m.in. udział przy przygotowywaniu nowelizacji ustawy o nieodpłatnej pomocy prawnej, nieodpłatnym poradnictwie obywatelskim oraz edukacji prawnej, której projekt powstał przy współpracy z kierowanym przez niego Instytutem Wymiaru Sprawiedliwości. Romanowski to także bohaterem głośnej afery ze zniszczonymi laptopami w ministerstwie sprawiedliwości, która wybuchła pod koniec stycznia 2008 r. Resort alarmował, że notebooki, których używał Ziobro oraz Marcin Romanowski z jego gabinetu politycznego mają zniszczone matryce oraz płyty główne i twarde dyski. Jednak, jak odkryła reporterka ""Faktów"", jeden z nich normalnie działał.  Podczas konferencji prasowej w lutym 2008 r. Zbigniew Ćwiąkalski, następca Ziobry. powiedział o odchodzącym z urzędu ministrze i jego asystencie, że uszkodzenia ich służbowego laptopa nie powstały przypadkowo, a ich charakter wskazuje na celowe działanie. Oprócz laptopów zniszczonych miało być także kilka telefonów używanych przez poprzednie kierownictwo resortu. Ziobro bagatelizował sprawę. - Wobec braku sukcesów ministra Zbigniewa Ćwiąkalskiego, okazuje się że doszło do morderstwa laptopa - ironizował. Zapewnił, że laptopy uległy zniszczeniu kilka miesięcy wcześniej i że wielokrotnie domagał się ich wyceny, bo chciał za nie zapłacić. Zbigniew Ziobro dla PAP: - Nikt nie ma prawa badać, co zostawiłem na dysku, skoro nie ma podejrzenia popełnienia przestępstwa. To prześladowanie polityczne opozycji i inwigilowanie. Zarówno były minister, jak i jego zastępca wstąpili na drogę sądową przeciw Ćwiąkalskiemu, zarzucając mu pomówienie. Sprawa Ziobry ciągnęła się latami przed sądami: okręgowym, apelacyjnym i najwyższym, który uchylił wyrok nakazujący Ćwiąkalskiemu przeprosiny. Z kolei w sprawie Romanowskiego warszawskie sądy Okręgowy i Apelacyjny uwzględniły powództwo. Nakazały Ćwiąkalskiemu przeproszenie Romanowskiego (w specjalnym oświadczeniu dla PAP) i zapłacenie mu 6 tys. zł zadośćuczynienia tytułem strat moralnych. Od wyroku Zbigniew Ćwiąkalski złożył skargę kasacyjną do SN. Ten zaś wyrok uchylił, wskazując, że wypowiedź Ćwiąkalskiego trzeba widzieć na płaszczyźnie klasycznego sporu politycznego i osadzać ją w realiach z lutego 2008 r. - W centrum zainteresowania był laptop byłego ministra, a nie jego asystenta - zaznaczał SN. W październiku 2015 r. SA, ponownie rozpoznając sprawę, oddalił powództwo asystenta Ziobry. Sędzia Katarzyna Polańska-Farion podkreśliła, że w momencie wypowiedzi Ćwiąkalski miał prawo sformułować ją tak, a nie inaczej. - Zasadnicze znaczenie miał sam wygląd laptopa i dokonana wycena uszkodzeń. Owszem, nie miał kwalifikacji do własnej oceny fachowej, ale to nie znaczy, że rację ma powód. Z wypowiedzi świadków jednoznacznie wynikało, że uszkodzenia nie były typowe dla zwykłej eksploatacji i przypadkowego zniszczenia - były nietypowe, zastanawiające i budzące dyskusje. Potwierdziła to też opinia laboratorium kryminalistycznego KSP. Mowa jest o uderzaniu tępym narzędziem w matrycę, a nawet o tym, że do laptopa może strzelano - przypomniała sędzia. (Źródło: tvn24.pl, rp.pl)",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-zdradza-kulisy-negocjacji-w-brukseli/1pncm80,Premier zdradza kulisy negocjacji. Zadzwonił tajemniczy telefon...,"Podczas szczytu Rady Europejskiej, dzięki sprzeciwowi m.in. Polski i premiera Mateusza Morawieckiego, zablokowano wybór Fransa Timmermansa, który zasłynął z wielu ostrych wypowiedzi pod adresem Polski i Węgier za łamanie praworządności. ""Zamiast"" niego nową przewodniczącą Komisji Europejskiej, czyli szefem unijnego ""rządu"" będzie Ursula von der Leyen. Jak doszło do pojawienia się tej kandydatury? Kulisy ""groźnych i ostrych"" negocjacji w Brukseli premier odsłonił w Polsat News. - Siedziałem na kolacji z jednym z premierów, dzwonił do mnie telefon, lecz nie wyświetlał się numer i zastanawiałem się czy odebrać - opowiadał Morawiecki. Kto dzwonił?","Podczas szczytu Rady Europejskiej, dzięki sprzeciwowi m.in. Polski i premiera Mateusza Morawieckiego, zablokowano wybór Fransa Timmermansa, który zasłynął z wielu ostrych wypowiedzi pod adresem Polski i Węgier za łamanie praworządności. ""Zamiast"" niego nową przewodniczącą Komisji Europejskiej, czyli szefem unijnego ""rządu"" będzie Ursula von der Leyen. Jak doszło do pojawienia się tej kandydatury? Kulisy ""groźnych i ostrych"" negocjacji w Brukseli premier odsłonił w Polsat News. - Siedziałem na kolacji z jednym z premierów, dzwonił do mnie telefon, lecz nie wyświetlał się numer i zastanawiałem się czy odebrać - opowiadał Morawiecki. Kto dzwonił? Wedle relacji polskiego premiera rozmowy w Brukseli wyglądały niczym ""próba brutalnego ataku na mniejsze państwa"". - Było bardzo groźnie i ostro, ale mogę powiedzieć, że zbudowaliśmy sojusz z Włochami. Włosi dotrzymali słowa, my też - stwierdził Mateusz Morawiecki na antenie Polsat News.  Zaznaczył, że o ostatecznych ustaleniach szczytu ""zadecydowała Grupa Wyszehradzka i umiejętność budowania koalicji i sojuszy"". - Rozmowy kuluarowe odbywały się non stop. Przekonywałem też do tego, że ""wy też zostaniecie zaatakowani, bo i u was odbywają się podobne przemiany prodemokratyczne, które my robimy"". Mówiłem tak paru premierom Europy Środkowo-Wschodniej. To spowodowało, że zbudowaliśmy koalicję - podkreślił szef rządu. Odnosząc się do zarzutów opozycji, która działanie polskiego rządu w Brukseli nazywa porażką, premier odpowiedział: ""rozumiem frustrację opozycji, bo w jej czasach wyglądało to tak, że przyjeżdżały największe kraje na Radę Europejską i byłoby rozpoczęcie o 18:00 i zakończenie o 18:15"". - My pokazaliśmy wolę działania, dbałość o nasze interesy i byliśmy skuteczni - mówił.  Morawiecki podkreślił, że sprzeciw Polski wobec kandydatury Timmermansa byłby taki sam, ""gdyby hipotetycznie był np. Węgrem"". - Narodowość to kwestia wtórna. Chodzi o to, kto reprezentuje jakie idee, w jaki sposób patrzy na kwestie UE. Mamy przewodniczącego Rady Europejskiej Polaka, czy coś z tego dla Polski wynikło? Bardzo niewiele - stwierdził. - Zabezpieczyliśmy Polskę i środkowoeuropejskie interesy - podkreślił. Timmermansowi zarzucił ""zacietrzewienie ideologiczne"". Zapytany o to, w którym momencie pojawiła się kandydatura Ursuli von der Leyen na stanowisko szefowej Komisji Europejskiej, powiedział: - Mylą mi się dni, noce, godziny, ale chyba było to późnym wieczorem w poniedziałek, po 24 godzinach negocjacji. Pojawiła się ta kandydatura w okolicznościach dojść nietypowych. Otóż siedziałem na kolacji z jednym z premierów, dzwonił do mnie telefon, lecz nie wyświetlał się numer i zastanawiałem się czy odebrać. Okazało się, że telefonowała kanclerz Niemiec Angela Merkel z informacją, że może jakaś inna konfiguracja (dotycząca obsadzenia stanowisk w KE - przyp. red.). Mnie to bardzo ucieszyło, bo nam chodziło przede wszystkim o to, żeby zablokować kandydaturę (dotychczasowego szefa KE - przyp. red.) Fransa Timmermansa, najbardziej szkodliwą kandydaturę dla całej UE - przyznał premier w Polsat News.  Czy jednak fakt, że Timmermansa zastępuje osoba, która ""ostro krytykowała polski rząd"" to ""rzeczywisty sukces""? - Czy pan nie żałuje żadnej swojej wypowiedzi? Czy ja nie żałuje? Oczywiście, że tak. I pani von der Leyen też pewnie żałuje jak każdy z nas - odparł Mateusz Morawiecki na pytanie dziennikarza.  - Polski rząd niczego nie ugrał dla siebie w kwestii obsadzenia kluczowych stanowisk unijnych - ocenił z kolei w czwartek szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Pytany, czyją winą jest brak kandydata Europy Środkowo-Wschodniej, odpowiedział: „Europy Środkowo-Wschodniej”. Wskazał, że w UE „trzeba umieć walczyć o swoje interesy"". Dodał, że niektóre kraje były podczas szczytu skoncentrowane tylko na tym, ""żeby zablokować kandydaturę Fransa Timmermansa"". W ocenie Tuska przedstawiciele tych państw postanowili ""zrezygnować z jakichkolwiek ambitnych aspiracji na rzecz swoich kandydatów, nie zgłaszając ich w ogóle” Jak zaznaczył, nigdy nie wspomniał, że uważa taktykę tych państw za dobrą. - Zawsze uważałem, że lepiej coś wygrać dla Polski, dla regionu, niż utrącić kogoś - podkreślił Tusk. Jego zdaniem powodem sprzeciwu rządu Mateusza Morawieckiego wobec kandydatury Timmermansa były działania podejmowane przez Holendra dotyczące praworządności w Polsce. - Nie widzę żadnego powodu do satysfakcji dla rządu polskiego, poza tym, że generalnie mamy te problemy personalne w Europie rozwiązane - dodał Tusk. Jak podkreślił, polski rząd niczego w tej sprawie nie ugrał. (Źródło: Polsat News, PAP) Lekarka i matka siedmiorga dzieci. Pierwsza kobieta w historii, która obejmie tak ważne stanowisko",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-o-dudzie-prezydent-przed-trybunal/69w5eee,Kosiniak-Kamysz chciałby postawić Dudę przed Trybunałem Stanu,"Dawid pokonał Goliata, mogę i ja. Wiem, że to nie będzie równa walka - mówi Władysław Kosiniak-Kamysz o ewentualnym kandydowaniu w wyborach prezydenckich w wywiadzie. Kosiniak-Kamysz krytykuje także obecnego prezydenta Andrzeja Dudę i podkreśla, że należałoby bliżej przyjrzeć się niektórym jego decyzjom. Polityk PSL zaznacza też, że należy sprawdzić, czy prezydenta Andrzeja Dudy nie należy postawić przed Trybunałem Stanu za niezaprzysiężenie prawidłowo wybranych sędziów Trybunału Konstytucyjnego.","Dawid pokonał Goliata, mogę i ja. Wiem, że to nie będzie równa walka - mówi Władysław Kosiniak-Kamysz o ewentualnym kandydowaniu w wyborach prezydenckich w wywiadzie. Kosiniak-Kamysz krytykuje także obecnego prezydenta Andrzeja Dudę i podkreśla, że należałoby bliżej przyjrzeć się niektórym jego decyzjom. Polityk PSL zaznacza też, że należy sprawdzić, czy prezydenta Andrzeja Dudy nie należy postawić przed Trybunałem Stanu za niezaprzysiężenie prawidłowo wybranych sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Władysław Kosiniak-Kamysz od dłuższego czasu utwierdza wszystkich w przekonaniu, że chciałby kandydować na prezydenta Polski w następnych wyborach. W wywiadzie dla gazety ""Rzeczpospolita"" Kosiniak-Kamysz wyraził swoje zdanie o roli prezydenta i aktualnej sytuacji w polskim Sejmie. Jako przewodniczący PSL stwierdził, że to właśnie ta pozycja umożliwia mu właściwe sprawowanie obowiązków prezydenta. Wypowiada się w sposób następujący - ""Andrzej Duda sam przyznał, że nie będzie prezydentem wszystkich Polaków, jest tylko prezydentem wyborców PiS. [...] Jestem jedynym liderem partyjnym, który kandyduje i nie jest wystawiany do wyborów przez swojego szefa. Moim szefem są Polacy, a nie partyjny przewodniczący czy prezes z Nowogrodzkiej.""  Kosiniak-Kamysz surowo krytykuje brak sprzeciwu prezydenta Andrzeja Dudy wobec wyboru na marszałka seniora Sejmu Antoniego Macierewicza. ""A jeszcze niedawno oskarżał go o stosowanie ubeckich metod. [...] Za niezaprzysiężenie prawidłowo wybranych sędziów Trybunału Konstytucyjnego należałoby sprawdzić, czy głowy państwa nie należy postawić przed Trybunałem Stanu."" - komentuje Kosiniak-Kamysz i podkreśla, że tego typu decyzje nigdy nie powinny mieć miejsca a prezydent powinien mieć swoje własne, niezależne poglądy i w odpowiednim momencie potrafić powiedzieć ""STOP!"". Ze względu na to, że Andrzej Duda będzie startował z pozycji urzędującego prezydenta, walka między nim a innymi kandydatami może być nierówna. Zdaniem opozycji, duże pieniądze partyjne i media prorządowe w łatwy sposób wpływają na dysproporcje sił. Władysław Kosiniak-Kamysz określa tę walkę mianem walki Dawida z Goliatem, z której przyszły kandydat PSL-u chce wyjść zwycięsko. Mówi również o tym, że pomimo braku poparcia ze strony lewicy, jest pewny, że jeszcze to środowisko przekona - ""Wcale nie dlatego, że jestem taki lewicowy, bo nie jestem, ale dlatego, że podobnie jak ja, nie chcą się wpisywać w wojnę polsko-polską [...] Umiem współpracować z ludźmi o innych poglądach niż moje. Jestem politykiem centrowym o konserwatywnym światopoglądzie, katolikiem praktykującym, ale nienarzucającym innym swojego widzenia świata. Nie chcę być prezydentem sumień. Nie zamierzam nikomu zaglądać za firanki, dyskryminować za światopogląd czy nakreślać, jak ma żyć."" - dodaje. ",Prezydent Polski Andrzej Duda oraz prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytury-mundurowe-nie-bedzie-minimalnego-wieku/mqcbhe0,"4,6 tys. zł emerytury w wieku 47 lat. Oni pracować już nie muszą. Jak to możliwe!?","Policjanci nie będą musieli ukończyć 55 lat, by przejść na emeryturę. Wystarczy 25 lat służby. Takie zmiany, wynegocjowane przez związkowców, wprowadza polski rząd przy wsparciu sejmowej opozycji. Zmiany dotyczą także żołnierzy. - Tak jak zapowiadałem, póki jestem ministrem obrony narodowej, system emerytalny w wojsku może się zmienić tylko na lepsze - skomentował szef MON Mariusz Błaszczak.","Policjanci nie będą musieli ukończyć 55 lat, by przejść na emeryturę. Wystarczy 25 lat służby. Takie zmiany, wynegocjowane przez związkowców, wprowadza polski rząd przy wsparciu sejmowej opozycji. Zmiany dotyczą także żołnierzy. - Tak jak zapowiadałem, póki jestem ministrem obrony narodowej, system emerytalny w wojsku może się zmienić tylko na lepsze - skomentował szef MON Mariusz Błaszczak. Sytuacja zmieni się dla policjantów i żołnierzy, którzy rozpoczęli służbę 1 stycznia 2013 roku lub później. Starsi mundurowi i tak przechodzą na emeryturę według poprzednich reguł (po 15 latach i przy braku minimalnego progu lat). Wprowadzone w 2013 roku zmiany zakładały minimalny staż pracy uprawniający do przejścia na emeryturę czyli 25 lat i minimalny wiek przejścia na emeryturę - 55 lat. Zmniejszały uprzywilejowanie służb mundurowych, ale nie całkowicie. Rozwiązanie z 2013 roku miało być częścią większej reformy systemu emerytalnego i miało zażegnać jego główne problemy. Ze względu na zmiany w stosunku liczby pracujących (jest ich coraz mniej) do osób pobierających świadczenie (jest ich coraz więcej) polskiemu systemowi grozi załamanie, a polskim emerytom - bieda na starość. Rząd PiS na początku lipca przyjął projekt nowelizacji ustawy o zaopatrzeniu emerytalnym służb mundurowych, który zakłada usunięcie warunku ukończenia 55. roku życia przy nabywaniu praw do emerytury funkcjonariuszy. Zmiany będą dotyczyć także żołnierzy i mają obowiązywać od 1 lipca 2019 roku, a zakończenie prac legislacyjnych jest planowane jeszcze w trakcie lipcowego posiedzenia Sejmu. - Tak jak zapowiadałem, póki jestem ministrem obrony narodowej, system emerytalny w wojsku może się zmienić tylko na lepsze - skomentował szef MON Mariusz Błaszczak. Według danych MSWiA nowy emeryt, któremu Zakład Emerytalno-Rentowy MSWiA zaczął wypłacać w 2018 roku emeryturę, miał średnio 47 lat i otrzymał (przeciętnie) pierwsze świadczenie w wysokości 4667,88 złotego brutto.",Emeryci będą jeszcze młodsi! Już teraz mają średnio 47 lat i dostają 4600 brutto,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-katecheta-dla-faktu-to-ja-sprzedalem-kamienice-marianowi-banasiowi/p3m5ez1,Były katecheta dla Faktu: To ja sprzedałem kamienicę Banasiowi,"Dlaczego Marian Banaś (64 l.) zdecydował się zostać szefem NIK, skoro tak dobrze szło mu na rynku nieruchomości? Skompromitowany prezes miał niesłychany łut szczęścia i stał się właścicielem dwóch kamienic w centrum Krakowa. Pierwszą dostał od byłego żołnierza AK Henryka S. (†85 l.). Sąsiednią kamienicę kupił zaś od katechety i jego siostry z Dolnego Śląska. – Sprzedaliśmy tanio – mówi Zbigniew W. (75 l.), odsłaniając kulisy atrakcyjnej dla Banasia transakcji.","Dlaczego Marian Banaś (64 l.) zdecydował się zostać szefem NIK, skoro tak dobrze szło mu na rynku nieruchomości? Skompromitowany prezes miał niesłychany łut szczęścia i stał się właścicielem dwóch kamienic w centrum Krakowa. Pierwszą dostał od byłego żołnierza AK Henryka S. (†85 l.). Sąsiednią kamienicę kupił zaś od katechety i jego siostry z Dolnego Śląska. – Sprzedaliśmy tanio – mówi Zbigniew W. (75 l.), odsłaniając kulisy atrakcyjnej dla Banasia transakcji. Dotarliśmy do Zbigniewa (75 l.) i Henryki (85 l.), którzy w 2004 roku sprzedali nieruchomość prezesowi NIK. Jak to ze sprawami Banasia bywa, w tej tajemnic jest też co niemiara. – Nie mam żadnych dokumentów z tej transakcji. Nie pamiętam, za ile sprzedaliśmy, ale na pewno było tanio – opowiedziało nam rodzeństwo. Pamiętają za to, że Banaś przyjechał do domu pani Henryki z notariuszem. – Wtedy coś podpisywaliśmy, ale gdzie to jest, to ja nie mam pojęcia... Rodzina W. dostała kamienicę przy Krasickiego 26 pod koniec lat 50. w zamian za dom na dzisiejszej Ukrainie. – Zamieszkaliśmy w Legnicy, a kamienicy pilnował administrator – mówi pan Zbigniew. Po śmierci rodziców kamienica stała się własnością rodzeństwa. – Sprzedaliśmy – mówią, przekonując Fakt, że nie interesuje ich, co się z kamienicą teraz dzieje. Jednak interesami i wielomilionowym majątkiem Banasia trzeba się interesować. Człowiek o niejasnych powiązaniach i ukrytym bogactwie pełni przecież jedną z najważniejszych funkcji w kraju.  Skompromitowany szef NIK Marian Banaś ma pojawić się w środę w Sejmie na posiedzeniu komisji ds. kontroli państwowej. Jednak oficjalny porządek obrad nie przewiduje przepytania Banasia o w sprawie licznych nieścisłości dotyczących jego majątku. Banaś opowiadać ma o kandydatach na swoich zastępców, na których wybrał polityków PiS: Marka Opiołę (43 l.) i Tadeusza Dziubę (70 l.). Mimo to, posłowie opozycji chcą zadać szereg pytań o aferę Banasia. Jeśli szef NIK w ogóle się w Sejmie zjawi, bo... przepisy mu tego nie nakazują. – Ale na 90 proc. stawi się przed komisją – mówi nasz rozmówca z kręgów sejmowych.  We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał stację i autora materiału Bertolda Kittela. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Banaś w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. Materiały z kontroli CBA również będą włączone do postępowania białostockiej prokuratury. Śledczy zwrócili się bowiem do Biura o przekazanie materiałów z tej kontroli.",Były katecheta sprzedał Marianowi Banasiowi Kamienicę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-boi-sie-utraty-senatu-scenariusz-jest-realny/mp5wyts,Nowy koszmar PiS. Politycy żalili się Kaczyńskiemu,"Wtorkowe zebranie w Domu Pielgrzyma na warszawskim Żoliborzu nie było tylko „rutynowym spotkaniem”, jak przekonywał Jarosław Kaczyński. Według informacji „Gazety Wyborczej”, politycy PiS żalili się prezesowi, że w razie zjednoczenia opozycji mogą przegrać wybory do Senatu.","Wtorkowe zebranie w Domu Pielgrzyma na warszawskim Żoliborzu nie było tylko „rutynowym spotkaniem”, jak przekonywał Jarosław Kaczyński. Według informacji „Gazety Wyborczej”, politycy PiS żalili się prezesowi, że w razie zjednoczenia opozycji mogą przegrać wybory do Senatu. Wszystko odbyło się w wielkiej konspiracji. Politycy PiS przed spotkaniem ze swoim prezesem nie wiedzieli ani gdzie jadą, ani o czym będzie się dyskutować. Na miejsce zawiózł ich autokar. Po zebraniu senatorowie nabrali wody w usta. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski powiedział tylko , że rozmawiali tam o wszystkim. Tymczasem, według źródeł „Gazety Wyborczej”, dyskusja wcale nie była rutynowa, tematem przewodnim natomiast było to, co jest realnym zagrożeniem dla partii rządzącej. Senatorowie bowiem obawiają się, że jesienią PiS może stracić Izbę Wyższą parlamentu. Obecnie Zjednoczona Prawica ma w Wyższej Izbie parlamentu 63 przedstawicieli na 100 miejsc. Tegoroczne wybory parlamentarne mogą jednak znacząco zmienić rozkład sił. – Wystarczy, że kilkunastu odpadnie, i po nas – mówi „GW” anonimowy polityk PiS. „Od 2011 r. senatorów wybieramy w stu jednomandatowych okręgach wyborczych, a to oznacza, że zwycięzca w okręgu bierze wszystko, przegrany – choćby uległ ułamkiem procentu – zostaje z niczym” –  czytamy w dzienniku. – Nasi senatorowie zwracali uwagę, że w takiej sytuacji ich szanse znacznie spadną. Nie będzie tak jak poprzednio, że głosy wyborców w okręgu rozproszą się między kandydatów PO, PSL czy SLD – tłumaczy „GW” jeden z senatorów PiS. Jarosław Kaczyński miał uspokajać zdenerwowanych polityków PiS, tłumacząc że „elektoraty wszystkich partii opozycyjnych niekoniecznie muszą się zsumować, że to tak nie działa”. Innego zdania jest socjolog dr Jarosław Flis, zdaniem którego jednak „Pis ma się czego bać”.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trzy-lata-temu-schetyna-objal-szefostwo-po/3dwjqm0,Marzy o fotelu premiera,"Inteligentny, błyskotliwy, twardy, brutalny – tak można w skrócie opisać Grzegorza Schetynę, który trzy lata temu został szefem PO. Zrealizował już pierwsze marzenie. Kolejne to funkcja premiera. Czy ma na to szanse? Wszystko będzie zależało od umiejętności zbudowania szerokiego opozycyjnego frontu przed tegorocznymi podwójnymi wyborami. Minione trzy lata pokazały, że szefowi PO wychodzi to różnie, bo Grzegorz Schetyna jest co prawda sprytny, ale i bardzo niecierpliwy - pisze Agnieszka Burzyńska, dziennikarka Faktu","Inteligentny, błyskotliwy, twardy, brutalny – tak można w skrócie opisać Grzegorza Schetynę, który trzy lata temu został szefem PO. Zrealizował już pierwsze marzenie. Kolejne to funkcja premiera. Czy ma na to szanse? Wszystko będzie zależało od umiejętności zbudowania szerokiego opozycyjnego frontu przed tegorocznymi podwójnymi wyborami. Minione trzy lata pokazały, że szefowi PO wychodzi to różnie, bo Grzegorz Schetyna jest co prawda sprytny, ale i bardzo niecierpliwy - pisze Agnieszka Burzyńska, dziennikarka Faktu Moment przejęcia PO nie jest łatwy. Partia jest rozdygotana po odejściu Tuska. Schetyna po żołniersku dyscyplinuje szeregi. Otacza się wyłącznie tymi, którzy go podziwiają i potrafią swój zachwyt głośno wyrazić. Rywalizuje z nim Tomasz Siemoniak. Schetyna, który uwielbia koszykówkę i sam nieźle gra w kosza, stosuje metodę z boiska. Klasyczny pressing, czyli bliskie krycie.

– Grzegorz zaprasza na kawy, obiady, a ludzie „Scheta” nie odstępują Siemoniaka na krok. Nie dopuszczają, aby spotykał się z kimkolwiek innym, odwożą do domu, wykorzystując fakt, że Siemoniak właśnie przestał być wicepremierem i stracił limuzynę – opowiada polityk PO o manewrach z końca 2015 r. Schetyna jest skuteczny. Siemoniak rezygnuje z rywalizacji w zamian za stanowisko pierwszego wiceprzewodniczącego partii.

Potem też marginalizuje przeciwników. Rafała Trzaskowskiego wysyła do warszawskiego Ratusza, aby tam „zajmował się żłobkami i przedszkolami, a nie myślał o dużej polityce”. Ewę Kopacz kusi wizją pierwszego miejsca na liście wyborczej do europarlamentu. Schetyna gra bardzo twardo, używając wszelkich metod. Ku zaskoczeniu tych, którzy go dopiero poznają, również potrafi czarować i uwodzić. Tak było przed wyborami samorządowymi, kiedy „przytulał” Katarzynę Lubnauer, aby stworzyć Koalicję Obywatelską.

– Kaśka była zachwycona. Dosłownie zaczadzona. Grzesiek zapraszał ją na obiadki i kolacyjki do restauracji, a nawet do domu. Po takim spotkaniu dzwoniła do niej żona Schetyny, Kalina, i opowiadała, że Grzesiek przy śniadaniu wspominał właśnie rozmowę z Kaśką i opowiadał, że tylko z nią może zmieniać Polskę i budować politykę – opowiada współpracownik szefowej Nowoczesnej, dodając, że małżeństwo Schetynów przypomina to z serialu „House of Cards”.

Polityczna miłość na linii Schetyna – Lubnauer szybko się jednak kończy. Szef PO przejmuje 8 posłów Nowoczesnej ku całkowitemu zaskoczeniu swojej koalicyjnej partnerki. – Wygrała niecierpliwość Grześka. Jemu się czasami myli przytulanie z podduszaniem ewentualnych partnerów – mówi poseł PO.

Schetyna jest solistą, nie znosi konkurencji i dobiera fakty tak, jak mu pasuje. Po wyborach samorządowych w 2018 r. szybko ogłasza wielki sukces wyborczy Platformy Obywatelskiej. – 450 tys. głosów mniej na PiS. Blisko 500 tys. więcej na nas – triumfuje w radiu RMF FM.

Z tymi obliczeniami jest jednak duży problem, bo szef PO porównuje wyniki wyborów samorządowych do ostatnich wyborów parlamentarnych i postanawia pominąć fakt, że zestawił ze sobą obecny wynik Koalicji Obywatelskiej tylko z wynikiem Platformy. Pomijając wynik Nowoczesnej, która tworzy z PO koalicję. Gdyby Schetyna zestawił wynik KO z wynikiem obu partii, okazałoby się że zjednoczona opozycja... straciła aż 650 tys. głosów. Dlaczego to robi? Bo gdyby porównał ostatni plebiscyt wyborczy do tego z 2014 roku, musiałby powiedzieć, że na PiS zagłosowało teraz o 2 miliony wyborców więcej niż wtedy.

Styczeń 2019. Przewodniczący PO prowadzi negocjacje z Polskim Stronnictwem Ludowym. Chce, aby ludowcy zadeklarowali, że po wyborach poprą jego kandydaturę na premiera. W zamian kusi lidera PSL wizją wyborów prezydenckich, w których Kosiniak-Kamysz miałby mieć poparcie PO. – Grzegorz strasznie ciśnie, presja jest gigantyczna. Tak jakbyśmy jako opozycja już wygrali te wybory – śmieje się działacz PSL. Manewr z propozycją prezydentury dla Kosiniaka-Kamysza ma też skłócić szefa ludowców z Donaldem Tuskiem i uniemożliwić scenariusz, w którym szef Rady Europejskiej swoje poparcie przekazuje właśnie prezesowi PSL.

Aby zwiększyć presję na ludowców, lider PO równolegle negocjuje też z SLD i Nowoczesną. – Te negocjacje w każdym przypadku wyglądają tak samo. Schetyna siada i pokazuje, że tu na stole jeszcze stoi filiżanka po poprzednim gościu z innej partii. Na zasadzie: jeśli nie zgodzicie się na moje warunki, to inni się zgodzą – opisuje działacz ludowców. Współpracownicy szefa PO nieoficjalnie przyznają, że Schetynie bardzo nie spodobał się sondaż, w którym nawet wyborcy Platformy wskazywali Kosiniaka-Kamysza jako najlepszego kandydata na premiera. – Grzegorz obawia się wspólnego frontu mniejszych partii (Nowoczesnej, PSL, SLD, UED – red.) do tego stopnia, że zaproponował ostatnio szefowej Nowoczesnej przejście do Platformy Obywatelskiej na dobrych warunkach – przyznaje polityk PO. Zgodziła się? – pytamy. – Tak – słyszymy w Platformie. – Nie – słyszymy w Nowoczesnej. – Klasyczny Grzesiek. Klasyczny blef. Nie możemy dać się rozbić, bo nas rozegra i będzie rozstawiał po kątach – mówi poseł Nowoczesnej.

Blef to jedna z politycznych metod Schetyny. Liczy się to, kto opanuje przekaz w mediach, czyli kto pierwszy przedstawi swoją rację. – Kto pierwszy, ten wygrywa. Ta metoda strasznie denerwowała Donalda. Zresztą w taki sposób „Schet” uczynił siebie wicepremierem w pierwszym rządzie Tuska. Wyszedł do mediów i powiedział, że Tusk zaproponował mu fotel wicepremiera, stawiając w ten sposób ówczesnego szefa rządu pod ścianą – opowiada współpracownik Tuska.

Schetyna już dwa razy chciał zająć fotel premiera. Pierwszy raz w 2010 r., kiedy próbował zmusić Tuska do kandydowania na prezydenta i zwolnienia fotela premiera. Drugi raz w 2011 roku, gdy sondaże PO spadały przed wyborami i Schetyna miał prowadzić negocjacje z PSL i SLD w sprawie zawiązania koalicji powyborczej z nowym premierem, czyli sobą, w roli głównej. O takim scenariuszu opowiadali wtedy przejęci współpracownicy Tuska. W tym roku spróbuje po raz trzeci. Jest jednak kilka warunków. Musi zbudować szeroką koalicję, przekonując do siebie partyjniaków, a potem wygrać wybory...",Marzy o premierostwie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/propozycje-schetyny-po-filmie-sekielskiego/b4fgckv,Propozycje Schetyny po filmie Sekielskiego,"Osiem lat rządzenia, niemal cztery w opozycji i nagle politycy największej partii opozycyjnej przedstawiają propozycje zmian w prawie. Oczywiście to reakcja na głośny i porażający film „Tylko nie mów nikomu” o księżach–pedofilach.","Osiem lat rządzenia, niemal cztery w opozycji i nagle politycy największej partii opozycyjnej przedstawiają propozycje zmian w prawie. Oczywiście to reakcja na głośny i porażający film „Tylko nie mów nikomu” o księżach–pedofilach. – Kto podnosi rękę na polskie dzieci, ten podnosi rękę na Polskę – grzmiał Grzegorz Schetyna (56 l.) podczas konferencji prasowej i przedstawił założenia zmian w prawie. – Uważamy, że trzeba bardzo wyraźnie zlikwidować przedawnienie, jeśli chodzi o przestępstwa i zbrodnie pedofilskie – mówił lider PO. To kontrowersyjny pomysł – w polskim prawie przedawnienia nie obejmują jedynie ludobójstwa i zbrodni przeciwko ludzkości. – Traktujemy przestępstwa przeciwko dzieciom, przestępstwa przeciwko małoletnim tak jak zbrodnie przeciwko ludzkości – wyjaśnia były minister sprawiedliwości Borys Budka (41 l.). Politycy PiS nie mówią tej propozycji „nie”. Na razie jednak szykują własny projekt – Jarosław Kaczyński (70 l.) proponował w niedzielę podniesienie kar za pedofilię do 30 lat. PO do wysokości kar się nie odnosi. Uważa jednak, że należy wprowadzić bezwzględny zakaz pracy z dziećmi i młodzieżą dla osób skazanych za takie czyny. Trzeci pomysł PO to specjalny zespół prokuratorów, których będzie mógł powoływać Rzecznik Praw Dziecka. Tylko dlaczego w czasie sejmowych prac nad zaostrzeniem przepisów antypedofilskich w 2016 r., PO nie nie zgłosiła żadnych z tych propozycji?",Propozycje Schetyny po filmie Sekielskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cba-chce-donosow-na-tomasza-grodzkiego/dnht7z6,CBA chce donosów na Grodzkiego!,"Centralne Biuro Antykorupcyjne opublikowało komunikat z intrygującym apelem ws. śledztwa dotyczącego korupcji w szczecińskim szpitalu. Chodzi o placówkę, w której praktykuje prof. Tomasz Grodzki, czyli obecny marszałek Senatu. W ostatnich tygodniach o tym polityku Koalicji Obywatelskiej było głośno, gdyż media publikowały relacje osób, oskarżających prof. Grodzkiego o rzekome łapówkarstwo. Teraz, CBA w swym komunikacie poinformowało, że osoby oskarżające Grodzkiego mogą liczyć na ""skorzystanie z tzw. klauzuli niekaralności"". Co więcej, CBA zaprasza do szczecińskiej delegatury Biura osoby, które - tu cytat - dały się uwikłać. Trudno po lekturze tego komunikatu nie odnieść wrażenia, że agenci już wydali wyrok...","Centralne Biuro Antykorupcyjne opublikowało komunikat z intrygującym apelem ws. śledztwa dotyczącego korupcji w szczecińskim szpitalu. Chodzi o placówkę, w której praktykuje prof. Tomasz Grodzki, czyli obecny marszałek Senatu. W ostatnich tygodniach o tym polityku Koalicji Obywatelskiej było głośno, gdyż media publikowały relacje osób, oskarżających prof. Grodzkiego o rzekome łapówkarstwo. Teraz, CBA w swym komunikacie poinformowało, że osoby oskarżające Grodzkiego mogą liczyć na ""skorzystanie z tzw. klauzuli niekaralności"". Co więcej, CBA zaprasza do szczecińskiej delegatury Biura osoby, które - tu cytat - dały się uwikłać. Trudno po lekturze tego komunikatu nie odnieść wrażenia, że agenci już wydali wyrok... Centralne Biuro Antykorupcyjne wydało oświadczenie, zaadresowane do osób chętnych do oskarżenia prof. Tomasza Grodzkiego o łapownictwo. Ten polityk opozycji (który obejmując niedawno stanowisko marszałka senatu stał się trzecią osobą w państwie) musi od pewnego czasu mierzyć się nie tylko z mocnymi sugestiami rządzących, ale i procesowymi oskarżeniami ludzi związanych z jego rodzinnym Szczecinem. Niektóre lokalne, a potem państwowe media publikowały relacje, z których miało wynikać, że prof. Grodzki, będąc chirurgiem w szczecińskim szpitalu, brał łapówki. Osoby te nie przedstawiały twardych dowodów na wręczanie kopert. Oskarżenia były wspomnieniami sprzed lat na temat tego, co rzekomo przeszli ich bliscy w Specjalistycznym Szpitalu im. Prof. A. Sokołowskiego w Szczecinie. CBA, w swym komunikacie zawarło informacje, zachęcające do zgłaszania się osób, które wiedzą coś na temat łapownictwa w szczecińskim szpitalu. ""CBA apeluje do osób, które dały się uwikłać w korupcyjny proceder i wręczyły korzyść majątkową o zgłaszanie się do szczecińskiej delegatury Biura. Chodzi o śledztwo dotyczące korupcji w szczecińskim szpitalu"" - napisano na twitterze. W oficjalnym oświadczeniu poinformowano też, że osoby te mogą uniknąć odpowiedzialności w zamian za zeznania: - W związku z toczącym się postępowaniem CBA informuje osoby, które dały się uwikłać w ten proceder i wręczyły korzyść majątkową mają możliwości skorzystania z tzw. klauzuli niekaralności wynikającej z art. 229 par. 6 kk. Zgodnie z kodeksem karnym warunkiem uniknięcia odpowiedzialności karnej, jeżeli korzyść majątkowa lub osobista albo ich obietnica zostały przyjęte przez osobę pełniącą funkcję publiczną, jest dobrowolne zawiadomienie organów ściągania – w tym przypadku Delegatury CBA w Szczecinie z siedzibą przy ul. Żołnierskiej 4A, tel. 22 437 38 00. Sprawca musi przy tym powiadomić o tym fakcie zanim organ ten o nim się dowiedział i ujawnić wszystkie istotne okoliczności przestępstwa - czytamy w piśmie CBA. Oznacza to, iż osoby, które doniosą na Tomasza Grodzkiego, mogą liczyć na uniknięcie kary. Zarówno Grodzki, jak i reprezentujący go mecenas Jacek Dubois podkreślali, że oskarżenia są bezpodstawne. Dodatkowo Dubois stwierdził w rozmowie z Faktem, iż cała sprawa nosi niepokojące znamiona. - Gloryfikuje się pomawiających, nie zastanawiając nad ich wiarygodnością. To wręcz nakłanianie do tego, by pojawiali się kolejni oszczercy - mówił Faktowi (czytaj całość) Jacek Dubois dodając, że Tomasz Grodzki złożył już zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa. Kilka dni temu Grodzki zorganizował konferencję prasową, na której chciał pokazać, że jest „czysty”. - Przez 36 lat mojej praktyki lekarskiej (...), kiedy byłem szeregowym senatorem, nie było żadnych wątpliwości co do mojej postawy etycznej. Dzień po moim wyborze w ciągu trzech dni pojawiło się 31 negatywnych komentarzy na mój temat. Zaczęły się pojawiać haniebne oskarżenia na temat przyjmowania przeze mnie pieniędzy. Zaprzeczam temu. Nigdy nie przyjmowałem pieniędzy - powiedział Grodzki.  Na konferencji marszałek Senatu odtworzył też nagranie, na którym można było usłyszeć relację jednego z jego pacjentów, 90-letniego Tadeusza Staszczyka. 90-latek opowiadał, jak odwiedził go tajemniczy mężczyzna podający się za pracownika szpitala. Gość wszedł do domu starszego mężczyzny i przedstawił propozycję: 5 tys. złotych za podpisanie oświadczenia, w którym była mowa o zapłacie dla Grodzkiego za leczenie. Staszczyk oburzył się i zgłosił sprawę do swojego byłego lekarza. Grodzki wezwał ABW do pomocy w związku z propozycją łapówki, która została złożona jego byłemu pacjentowi w zamian za fałszywe oczernienie go. - Funkcjonariusze szczecińskiej delegatury Centralnego Biura Antykorupcyjnego prowadzą wspólnie z Prokuraturą Regionalną w Szczecinie postępowanie dotyczące przyjęcia korzyści majątkowej przez osobę pełniącą funkcję publiczną odpowiedzialną za leczenie pacjentów na Oddziale Klinicznym Chirurgii Klatki Piersiowej PAM, Specjalistycznego Szpitala im. Prof. A. Sokołowskiego Szczecin Zdunowo. Śledztwo zostało wszczęte na początku grudnia minionego roku. Do tej pory w sprawie CBA przesłuchało 5 osób - czytamy w komunikacie CBA.",CBA chce donosów na Grodzkiego!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/psl-przyjal-bylych-poslow-platformy/7v0smsj,"Odmówił Schetynie, weźmie Kukiza","Tak złych relacji między Grzegorzem Schetyną (56 l.) a Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem (38 l.) jeszcze nie było. Lider PO starał się zbudować koalicję z PSL, a tymczasem ludowcy wzięli sobie do klubu posłów, których kiedyś Schetyna wyrzucił! A na listy zaprasza też Pawła Kukiza.","Tak złych relacji między Grzegorzem Schetyną (56 l.) a Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem (38 l.) jeszcze nie było. Lider PO starał się zbudować koalicję z PSL, a tymczasem ludowcy wzięli sobie do klubu posłów, których kiedyś Schetyna wyrzucił! A na listy zaprasza też Pawła Kukiza. Schetyna był gotów nawet ogłosić, że lider ludow­ców będzie kandydatem opozycji na prezydenta w 2020 roku. Ale Kosiniak-Kamysz o konkretach rozmawiać nie chciał. Wszystko dlatego, że w tym czasie prowadził rozmowy o dołączeniu do klubu PSL nowych posłów. Marek Biernacki (60 l.) i Jacek Tomczak (46 l.) zostali wyrzuceni z PO na początku 2018 r. za to, że nie poparli wniosku o przekazanie do dalszych prac projektu radykalnie liberalizującego prawo do aborcji. O ich powrót do Platformy zabiegał też Schetyna, ale Kosiniak-Kamysz go uprzedził. Klub PSL zmienia nazwę na PSL Koalicja Polska. I pod takim sztandarem ludowcy mają startować jesienią. Sami? Niekoniecznie. Wciąż na listy zapraszają Pawła Kukiza (56 l.) z posłami i Bezpartyjnych Samorządowców. A ci są coraz bliżej takiej decyzji. Powód jest prozaiczny: bez partyjnych struktur (takie mają w Polsce tylko PiS, PO, SLD i PSL) mogą... w ogóle nie zarejestrować list wyborczych. Prezydent Andrzej Duda (47 l.) rozpisze wybory w ostatniej chwili, zarządzając je na pierwszy możliwy termin. A to oznacza, że na zebranie 105 tysięcy podpisów (po 5000 w 21 okręgach) zostanie raptem 20 dni! I to w samym środku wakacji! A sam Kukiz jest coraz milszy dla PSL. Właśnie po raz kolejny przeprosił ich za nazwanie kiedyś „grupą przestępczą”. – Przez cztery lata prezes i PiS mieli absolutnie wszystkie instrumenty, żeby potencjalnych przestępców zatrzymać. Skoro nikogo nie zatrzymano, nikt nie siedzi, to znaczy, że się bardzo mocno myliłem w tej ocenie – stwierdził Kukiz. ""Jurnemu Stefanowi"" już się nie chce. ""Mam 75 lat, nie będę się wygłupiał""",PSL przyjął byłych posłów Platformy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bunt-w-platformie-nie-bedzie-koalicji-z-sld/l2mxev4,Bunt w Platformie. Nie będzie koalicji z SLD?,"Były wielkie plany na wielką koalicję, a niewykluczone, że opozycyjne ugrupowania pójdą osobno do jesiennych wyborów do Sejmu. Lider PO Grzegorz Schetyna rozważa już ponoć samodzielny start Platformy w wyborach – informuje „Wprost”. O co poszło? M.in. o tzw. jedynki, dwójki i trójki na listach koalicyjnych. SLD miał postawić w tej kwestii zaporowe warunki.","Były wielkie plany na wielką koalicję, a niewykluczone, że opozycyjne ugrupowania pójdą osobno do jesiennych wyborów do Sejmu. Lider PO Grzegorz Schetyna rozważa już ponoć samodzielny start Platformy w wyborach – informuje „Wprost”. O co poszło? M.in. o tzw. jedynki, dwójki i trójki na listach koalicyjnych. SLD miał postawić w tej kwestii zaporowe warunki. Wybory parlamentarne lada moment, bo już na jesieni, a opozycja wciąż nie może się dogadać. Kierownictwo Platformy Obywatelskiej zleciło wewnętrzne badania dotyczące poparcia dla partii w dwóch wariantach. Pierwszy to koalicja z SLD. Drugi – samodzielny start. Z sondażu wynika, że przy drugiej opcji PO może liczyć na poparcie na poziomie 31 proc., zaś w szerokiej koalicji – 38 proc. Oznacza to, że tak, czy inaczej z PiS nie wygrywa. Pojawia się więc pytanie: Po co startować razem?  – Z punktu widzenia Platformy różnica nie jest duża, a liczba mandatów jakie straci PO w wariancie koalicyjnym znacząca – mówi informator tygodnika. – Na koalicji z SLD tylko tracimy – dodaje. Dlaczego? Okazuje się, że SLD postawiło Platformie zaporowe warunki w kwestii tzw. jedynek, dwójek i trójek na listach do Sejmu. Media informowały, że przedstawiciele Sojuszu liczyli, że otrzymają ich aż 20 proc.   – Żądania Sojuszu doprowadziłyby do tego, że zamiast zostawić sobie możliwe do zdobycia 130 mandatów (w wyborach parlamentarnych w 2015 roku Platforma Obywatelska zdobyła 138 mandatów – red.) w koalicji musielibyśmy oddać 30 SLD i kilka Inicjatywie Polskiej, nie wliczając w to Nowoczesnej, która jest w naszym klubie parlamentarnym. W ten sposób Platforma Obywatelska skończy z 90 mandatami – zauważa polityk PO. – Bogusław Sonik, dawny działacz opozycji demokratycznej nie zgadza się na kandydowanie z Krakowa na jednej liście z Joanną Senyszyn, byłą członkinią PZPR. Być może dla kierownictwa Platformy polityczne biografie nie mają znaczenia, ale dla Sonika taka sytuacja jest nie do zaakceptowania. Zagroził, że pójdzie do PSL, jeśli PO zdecyduje się na start z lewicą – opowiada informator. Inny popularny polityk PO Marcin Kierwiński w przypadku koalicji z SLD też znalazłby się w mało komfortowej sytuacji. – W przypadku sojuszu z lewicą, w okręgu płockim, jedynką byłby Włodzimierz Czarzasty, a dwójką Kierwiński – przekazało tygodnikowi anonimowe źródło. Niekorzystnie wyszedłby na takim rozdaniu także były szef MON Tomasz Siemoniak, który do tej pory był liderem listy PO w okręgu wałbrzyskim, ponieważ właśnie z tego okręgu miałby kandydować Marek Dyduch z SLD. ","Krzysztof Brejza, Grzegorz Schetyna, Robert Tyszkiewicz, Bartosz Arłukowicz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-marek-falenta-ma-nagranie-z-kaczynskim/je3kdtk,Falenta ma nagranie z Kaczyńskim?,"Kolejne informacje o bohaterze afery taśmowej Marku Falencie i kolejne kłopoty PiS. Najpierw Falenta napisał do prezydenta Dudy apel o ułaskawienie i zagroził, że w razie odmowy opowie ""kto za nim stał"" wymieniając kilka nazwisk polityków PiS. Teraz ""Gazeta Wyborcza"" ujawnia, że ten aferzysta może dysponować nagraniem z rozmowy z Jarosławem Kaczyńskim.","Kolejne informacje o bohaterze afery taśmowej Marku Falencie i kolejne kłopoty PiS. Najpierw Falenta napisał do prezydenta Dudy apel o ułaskawienie i zagroził, że w razie odmowy opowie ""kto za nim stał"" wymieniając kilka nazwisk polityków PiS. Teraz ""Gazeta Wyborcza"" ujawnia, że ten aferzysta może dysponować nagraniem z rozmowy z Jarosławem Kaczyńskim. Sprawa Marka Falenty zamienia się w polityczny serial grozy. Jak informowaliśmy, ""Rzeczpospolita"" ujawniła treść listu aferzysty do prezydenta Andrzeja Dudy. Falenta – skazany na więzienie za aferę taśmową – domaga się w nim prezydenckiego ułaskawienia. I jednocześnie grozi, że jeśli go nie otrzyma ujawni polityków, którzy za nim stali. Sugeruje, że to PiS kazało mu nagrywać potajemnie rozmowy polityków Platformy, by osłabić tę partię i przejąć władzę w Polsce. We wniosku do prezydenta Falenta miał napisać, że choć ""zrobił, co do niego należało, wywiązał się ze wszystkich złożonych obietnic, został okrutnie oszukany przez ludzi wywodzących się z Pana (prezydenta - red.) formacji"". – Obiecali wiele korzyści i łupów politycznych. Czekałem lata codziennie łudzony, że niebawem nadejdzie dzień, w którym zostanę przez Pana ułaskawiony. Nie widać nadziei na jego nadejście. Proszę potraktować ten list jako ostatnią szansę na porozumienie ze mną. Nie zamierzam umierać w samotności. Ujawnię zleceniodawców i wszystkie szczegóły – miał napisać Falenta, o czym informuje ""Rzeczpospolita"". PiS wszystkiemu zaprzecza. – Groźby i szantaż Marka Falenty to jego desperacka linia obrony – powiedziała była już rzeczniczka partii Beata Mazurek. – Prezydent Andrzej Duda nie skorzystał ze swojego prawa ułaskawienia Marka Falenty, wniosek biznesmena jest teraz zgodnie z normalną procedurą rozpatrywany przez sąd i prokuraturę. Moim zdaniem wniosek Falenty jest kuriozalny, straszy prezydenta – skomentował prezydencki minister Andrzej Dera. Teraz ""Gazeta Wyborcza"" publikuje w tej sprawie kolejne rewelacje. Falenta miał nagrać Kaczyńskiego w momencie, gdy puszczał mu treść taśm z podsłuchów. Na taśmie mają być utrwalone komentarze Kaczyńskiego. O tym nagraniu Falenta miał opowiadać przed ucieczką z Polski. Nagrać Kaczyńskiego miał w 2013 roku na Nowogrodzkiej, w centrali PiS. O nagraniu ""GW"" opowiedział lobbysta z prezydenckiej kancelarii, do którego Falenta przyszedł początkowo w nadziei, że zostanie ułaskawiony. – Robił wrażenie zdesperowanego. Szukał dojścia do prezydenta, pytał też o możliwość kontaktu z liderami opozycji – mówi ""Wyborczej"" lobbysta. W nagranym spotkaniu z Kaczyńskim mieli brać udział również ówczesny skarbnik PiS Stanisław Kostrzewski oraz zaufany człowiek Mariusza Kamińskiego, koordynatora służb. Przeczytaj też: Nagranie z zeznań kelnera: Falenta mówił, że jest blisko PiS Marek Falenta, biznesmen skazany w aferze podsłuchowej, został zatrzymany w Hiszpanii 5 kwietnia br. Wcześniej Sąd Okręgowy w Warszawie na wniosek policji wydał za nim Europejski Nakaz Aresztowania. Falenta został wydany Polsce przez hiszpańskie władze w miniony piątek i tego samego dnia został przetransportowany do Warszawy. O tym, że Falenta ma odbyć zasądzoną mu karę 2,5 roku więzienia, zdecydował 31 stycznia Sąd Apelacyjny w Warszawie. Odrzucił tym samym zażalenia obrońców, którzy ubiegali się o odroczenie wykonania kary m.in. ze względu na stan zdrowia skazanego. Falenta miał się stawić w zakładzie karnym 1 lutego, ale tego nie zrobił. Od tamtego czasu się ukrywał i był poszukiwany w związku z nakazem doprowadzenia do aresztu śledczego, który trafił do jednego ze stołecznych komisariatów 6 lutego 2019 r. Falenta został skazany w 2016 r. przez Sąd Okręgowy w Warszawie na 2,5 roku więzienia w związku z tzw. aferą podsłuchową. Wyrok uprawomocnił się w grudniu 2017 r. Sprawa dotyczyła nagrywania od lipca 2013 r. do czerwca 2014 r. na zlecenie Falenty w warszawskich restauracjach osób z kręgów polityki, biznesu oraz funkcjonariuszy publicznych. Nagrano m.in. ówczesnych szefów: MSW - Bartłomieja Sienkiewicza, MSZ - Radosława Sikorskiego, resortu infrastruktury i rozwoju - Elżbietę Bieńkowską, prezesa NBP Marka Belkę i szefa CBA Pawła Wojtunika. Ujawnione w tygodniku ""Wprost"" nagrania wywołały w 2014 r. kryzys w rządzie Donalda Tuska, przyczyniając się pośrednio do wygranej PiS w wyborach.",Falenta ma nagranie z Kaczyńskim?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich/eb64mm8,Szymon Hołownia wystartuje w wyborach prezydenckich?,"Według „Polityka Insight” dziennikarz, publicysta i prezenter Szymon Hołownia wystartuje w nadchodzących wyborach prezydenckich. „Wprost” twierdzi z kolei, że Hołownia mógłby stanąć na czele „nowego projektu politycznego”, który stałby się konkurencją dla Platformy Obywatelskiej. Z badań opinii publicznej wynika, że Hołownię rozpoznaje ponad połowa Polaków, ale publicyści nie dają mu wielkich szans na sukces.","Według „Polityka Insight” dziennikarz, publicysta i prezenter Szymon Hołownia wystartuje w nadchodzących wyborach prezydenckich. „Wprost” twierdzi z kolei, że Hołownia mógłby stanąć na czele „nowego projektu politycznego”, który stałby się konkurencją dla Platformy Obywatelskiej. Z badań opinii publicznej wynika, że Hołownię rozpoznaje ponad połowa Polaków, ale publicyści nie dają mu wielkich szans na sukces. Czy Szymon Hołowania wystartuje w wyborach prezydenckich? „Polityka Insight” twierdzi, że prowadzący „Mam talent!” od sierpnia przygotowuje swoją kampanię, a oficjalny w tej sprawie pojawi się za kilka tygodni.  Analityk „Polityka Insight” Joanna Sawicka twierdzi, że nad projektem pracują dwa zespoły złożone m.in. z osób, które współpracowały z Koalicją Europejską i Obywatelską. Jeden ma skupiać się na „programie i wartościach, wokół których budowany będzie główny przekaz”. Drugi opracowuje strategię i plan kampanii. Dodatkowo w całym kraju ma powstawać sieć wolontariuszy. „Wprost” podaje natomiast, że Szymon Hołownia ma szanse na zostanie liderem „nowego projektu politycznego”. – Wiem, że jeden z biznesmenów opłacił badanie focusowe aby sprawdzić jak jest postrzegany Hołownia w kontekście kandydata na lidera politycznego, jakie jego cechy dostrzega opinia publiczna, a jakie są pożądane i należałoby je wykreować – powiedział tygodnikowi jeden z polityków opozycji. Chociaż Szymona Hołownię rozpoznaje ponad połowa społeczeństwa to część publicystów nie wróży mu sukcesu w polityce.  ""Hołownia prezydentem, Prokop premierem, Wojewódzki na ministra kultury, Gessler do resortu przedsiębiorczości, Wojciechowska - środowiska, Urbański na ministra finansów, Kraśko do MSZ-u, Egurrola - sport, itd. Jak się człowiek uprze, cały rząd da się tak zbudować ;)"" – napisał na Twitterze Marcin Makowski z ""Do Rzeczy” i ""Wirtualnej Polski"".  ""Owszem z tym Hołownią to się w pierwszej chwili wydaje zabawne. Ale skoro centroprawica (Platforma) odpuszcza w ogóle te wybory... Gdyby teraz dobrze zaczął, to ma ponad miesiąc całkowitej pustki"" – skomentował z kolei Witold Głowacki z ""Polska the Times"".  ""Lubię Szymona Hołownię. Tylko ze wzgląd na tę sympatię daję mu szansę na przekroczenie 2 proc. w wyborach prezydenckich"" – stwierdził Patryk Słowik z ""Dziennika Gazety Prawnej"".  Szymon Hołownia urodził się w Białymstoku. Ma 43 lata. Dwa razy był w nowicjacie dominikańskim. Jako dziennikarz i publicysta współpracował m.in. z „Newsweek Polska”, „Machiną”, „Rzeczpospolitą”, „Wprost” a ostatnio z „Tygodnikiem Powszechnym”. Jest założycielem fundacji Kasisi i Dobra Fabryka. Współprowadzi „Mam talent!”. Szymon Hołownia zdradził to przez przypadek. Mało kto o tym wiedział Mocne słowa Hołowni. „Niech opustoszeją kościoły, w których Jezus jest członkiem PiS”",Szymon Hołownia wystartuje w wyborach prezydenckich?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-przed-sejmowa-komisja-do-spraw-kontroli-panstwowej/tw9z5y3,Fakt podpowiada: oto pytania do Banasia,"Na Wiejskiej rozpoczęło się posiedzenie sejmowej Komisji do Spraw Kontroli Państwowej. Marian Banaś stawił się przed komisją, by przedstawić kandydatów na wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli. Zdaniem redakcji Faktu, to idealna okazja na zadanie szefowi NIK kilku pytań, m.in. dotyczących jego niejasnych kontaktów z przestępczym półświatkiem, o głośną sprawę kamienic czy nieścisłości w oświadczeniu majątkowym.","Na Wiejskiej rozpoczęło się posiedzenie sejmowej Komisji do Spraw Kontroli Państwowej. Marian Banaś stawił się przed komisją, by przedstawić kandydatów na wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli. Zdaniem redakcji Faktu, to idealna okazja na zadanie szefowi NIK kilku pytań, m.in. dotyczących jego niejasnych kontaktów z przestępczym półświatkiem, o głośną sprawę kamienic czy nieścisłości w oświadczeniu majątkowym. Na posiedzeniu komisji, Marian Banaś opowiada o kandydatach na wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli - Tadeuszu Dziubie i Marianie Opiole. Mimo tego, że to jedyny cel tego spotkania, posłowie opozycji chcą zadać szereg pytań o tzw. „aferę Banasia”. Wielu polityków wątpiło, że szef NIK się pojawi. Marian Banaś przybył do Sejmu.  Oto pytania, które powinien usłyszeć Banasia

1. Na czym polegały pańskie kontakty z gangsterami z krakowskiego półświatka? Chodzi o braci K., którzy prowadzili w pańskiej kamienicy pokoje na godziny.

2. Czy służby ostrzegły pana o przestępczej przeszłości tych ludzi?

3. Jak tłumaczy pan nieścisłości w swoich oświadczeniach majątkowych stwierdzone przez CBA?

4. Skąd wzięła się podejrzanie niska cena za wynajem kamienicy z pokojami na godziny?

5. Czy cena była tak niska, by uniknąć płacenia wysokich podatków?

6. O co procesował się pan z współwłaścicielką drugiej kamienicy w Krakowie?

7. Czy to prawda, że pomógł jej pan opróżnić kamienicę z lokatorów?

8. Czy miał pan świadomość, że pod pana okiem w resorcie finansów działała mafia vatowska?

9. Komu i za ile sprzedał pan w sierpniu 2019 roku kamienicę z hotelem na godziny?

10. Kiedy poda się pan do dymisji?",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/protest-wyborczy-pis-glosy-w-wyborach-do-senatu-zostana-ponownie-przeliczone/8yegrbx,Ponownie przeliczą głosy do Senatu? Oto procedura!,"Czy wyniki wyborów mogą ulec jeszcze zmianie, a PiS odzyskać władzę w Senacie? Politycy tej partii domagają się ponownego przeliczenia głosów tam, gdzie różnica między kandydatami PiS i opozycji była mała. A nuż ktoś z komisji się pomylił i na konto partii wpadnie więcej głosów? Opozycja alarmuje, że to próba sfałszowania wyników wyborów. Rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski (58 l.) w rozmowie z Faktem wyjaśnia, jaki są procedury po złożeniu protestów wyborczych.","Czy wyniki wyborów mogą ulec jeszcze zmianie, a PiS odzyskać władzę w Senacie? Politycy tej partii domagają się ponownego przeliczenia głosów tam, gdzie różnica między kandydatami PiS i opozycji była mała. A nuż ktoś z komisji się pomylił i na konto partii wpadnie więcej głosów? Opozycja alarmuje, że to próba sfałszowania wyników wyborów. Rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski (58 l.) w rozmowie z Faktem wyjaśnia, jaki są procedury po złożeniu protestów wyborczych. W poniedziałek PiS w ramach protestów wyborczych złożyło wnioski do Sądu Najwyższego o ponowne przeliczenie głosów w 6. okręgach wyborczych. We wszystkich sześciu PiS przegrało wybory do Senatu i było tam dużo głosów nieważnych, przy niewielkiej różnicy między kandydatami. Na tę kwestię powołuje się w protestach partia rządząca. - Tam jest takie rozumowanie, że różnica w liczbie głosów, która zdecydowała o tym że kandydat PiS, który zajmował z reguły drugie miejsca nie dostał mandatu senatora, jest stosunkowo nieduża. W jednym wypadku to jest tylko 320 głosów. I w tej samej komisji ponad 3 tys. głosów zostało uznane za nieważne. Pełnomocnik komitetu PiS-u wnosi o to, żeby sprawdzić, czy nieważne głosy są rzeczywiście nieważne. Ale nie formułuje on żadnych konkretnych zarzutów - mówi Faktowi rzecznik SN, sędzia Michał Laskowski (58 l.). Zgodnie z kodeksem wyborczym protest przeciwko ważności wyborów można wnieść w dwóch przypadkach. Pierwszy z nich to sytuacja, w której doszło do ""przestępstwa przeciwko wyborom"". Drugi to ""naruszenie przepisów kodeksu dotyczących głosowania, ustalenia wyników głosowania (...). - To oceni właśnie skład sędziów, bo tutaj można mieć wątpliwości. Oceni, czy ten zarzut jest dostatecznie skonkretyzowany. Bo nie pojawiły się żadne konkretne zarzuty błędnych czynności, czy błędnej kwalifikacji głosów, tylko taki ogólny, że lepiej jeszcze sprawdzić - mówi sędzia Laskowski. Sprawa trafia do trzech sędziów Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych. – Pierwszą czynnością jest zwrócenie się do okręgowej komisji wyborczej, Państwowej Komisji Wyborczej i Prokuratora Generalnego o zajęcie stanowiska. Na to jest 5 dni. Potem trzech sędziów z tej Izby bada zasadność protestu i może np. zarządzić ponowne liczenie głosów, bądź jakiejś puli głosów w zależności od tego, co jest napisane w proteście - mówi Michał Laskowski.  Jak przypomina, zgodnie z Kodeksem Wyborczym na podjęcie decyzji co do ważności wyborów bądź do ich nieważności w jakiejś części, bądź w całości jest 90 dni. Do Sądu Najwyższego wpłynęło już ponad 50 protestów po wyborach.  Kto miałby liczyć głosy? - Są dwie możliwości. Albo trzej sędziowie SN będą to robili osobiście, czy też przy pomocy urzędników lub asystentów. Albo zleci tę czynność w ramach pomocy sądowej sądowi właściwemu do danego miejsca - mówi sędzia Laskowski.  Opozycja także złożyła 3 protesty w wyborcze w okręgach, gdzie przegrała KO. Grzegorz Schetyna (56 l.) ogłosił, że OBWE będzie monitorować proces ponownego przeliczania głosów. – Uzyskaliśmy taką obietnicę – poinformował. Niedawno utworzona Izba Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych już kilka razy udowodniła, że ma własne zdanie i nie orzeka zawsze po myśli państwowych organów. W ostatnim czasie przegrali z nią m.in. minister sprawiedliwości, Krajowa Rada Sądownictwa i prokurator generalny. Izba stanęła po stronie sędziów i prokuratorów, orzekając przeciwko organom. Jeszcze przed jej utworzeniem, środowiska sędziowskie obawiały się, że utworzona przez PiS Izba będzie orzekać na korzyść partii rządzącej. Póki co obawy nie sprawdziły się. ",Sędzia Michał Laskowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-odchodzi-z-polityki/b003hr9,Pawłowicz rzuca politykę! W Sejmie już jej nie zobaczycie,"Kontrowersyjna posłanka klubu PiS Krystyna Pawłowicz odchodzi z polityki! W następnej kadencji Sejmu nie zobaczymy już jej w parlamencie. Fakt ujawnił, że Pawłowicz chciała zniknąć już wcześniej, ale nie zrobiła tego na prośbę Jarosława Kaczyńskiego. Tym razem prezes PiS już jej nie zatrzymywał.","Kontrowersyjna posłanka klubu PiS Krystyna Pawłowicz odchodzi z polityki! W następnej kadencji Sejmu nie zobaczymy już jej w parlamencie. Fakt ujawnił, że Pawłowicz chciała zniknąć już wcześniej, ale nie zrobiła tego na prośbę Jarosława Kaczyńskiego. Tym razem prezes PiS już jej nie zatrzymywał. – Jesienią SKOŃCZY się moja 8-letnia praca poselska. Jestem wdzięczna Prezesowi J.KACZYŃSKIEMU,że umożliwił mi udział w obronie i naprawie polskich spraw.Jestem dumna,że mogłam to robić reprezentując w Sejmie i Krajowej Radzie Sądownictwa Prawo i Sprawiedliwość. Z polityki odchodzę – napisała Krystyna Pawłowicz na Twitterze (zachowujemy oryginalną pisownię, posłanka używa często charakterystycznej i własnej wersji gramatyki, interpunkcji a bywa, że ortografii) Posłanka z pewnością wyróżniała się w Sejmie. Wielu zarzucało jej kłótliwość i agresję słowną. I faktycznie – w słowach nie przebierała. – P Marszałku,czy na agresję i demonstrac łamanie prawa przez poselską lewacką bandyterkę nie ma sposobu ? Ich publ pogarda dla demokracji,dla instytucji państwa,Sejmu,szarpania ze Strażą Marsz demoralizuje opinię publ Dość bezkarności poselskiej chuliganerii – pisała o opozycji w lipcu 2018 roku (pisownia nadal oryginalna). – Jeśli ktoś idzie na Marsz Szmat to jest szmatą. Sam siebie stawia pod tym sztandarem, więc cóż ja więcej mogę tu powiedzieć. Ja po prostu używam ich określeń, narzuconego przez nich języka, mówię o nich tak, jak sami siebie nazwali. Co więcej, trzeba też pamiętać o zasadzie przyczynienia, o której każdy wie. Nie trzeba być wielkim filozofem, aby stwierdzić, że jak ktoś idzie ulicą na golasa, to będzie prowokował. Oczywiście, nikt nie usprawiedliwia sprawców gwałtów, ale tak po prostu jest – mówiła z kolei o ""Marszu szmat"" proteście kobiet przeciwko gwałtom. – Mam apel właściwie do tej części sali lewej, żeby opanowała chamstwo lewackie swojej przedstawicielki, która bez obrażania kogokolwiek nie potrafi po prostu mordy otworzyć swojej – to z kolei słowa Pawłowicz o posłance Kamili Gasiuk-Pihowicz wygłoszone na sejmowej komisji sprawiedliwości. Krystyna Pawłowicz chciała odejść z Sejmu już wcześniej, ale powstrzymał ją prezes PiS Jarosław Kaczyński. Jak ujawniliśmy w Fakcie, chodziło o to, by mandatu po Pawłowicz nie dostał Marian Piłka, którego Kaczyński nie znosi. Nie chciał go w Sejmie, tym bardziej, że jako człowiek Marka Jurka, Piłka natychmiast wystąpiłby z klubu PiS. Po końcu kadencji nie ma już tego problemu i Pawłowicz może w spokoju zniknąć. Czy odnajdzie się w którejś ze spółek skarbu państwa, albo w instytucji wymiaru sprawiedliwości? Zobaczymy.",Krystyna Pawłowicz odchodzi z polityki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-po-bez-szans-w-starciu-z-pis/k3jyb35,Najnowszy sondaż. PiS miażdży opozycję,"Jarosław Kaczyński może spać spokojnie. W nadchodzących jesiennych wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość ma szanse na dwa razy wyższe poparcie, niż Platforma Obywatelska - wynika z najnowszego sondażu Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Teraz, nawet w koalicji, opozycja nie ma szans na pokonanie PiS.","Jarosław Kaczyński może spać spokojnie. W nadchodzących jesiennych wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość ma szanse na dwa razy wyższe poparcie, niż Platforma Obywatelska - wynika z najnowszego sondażu Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Teraz, nawet w koalicji, opozycja nie ma szans na pokonanie PiS. Jak wynika z badania, gdyby wybory do Sejmu odbyły się w najbliższą niedzielę, Prawo i Sprawiedliwość zdobyłoby 47,9 proc. głosów. Największa partia opozycyjna, Platforma Obywatelska, plasuje się na drugim miejscu z wynikiem słabszym o ponad połowę. Na partię Grzegorza Schetyny głos chciałoby oddać 22,7 proc. respondentów. W Sejmie znalazłaby się jeszcze tylko jedna partia - Wiosna z wynikiem 7,3 proc. A co gdyby opozycja zjednoczyła siły? Nie jest o wiele lepiej. Gdyby PO wystartowała razem z Nowoczesną, SLD i Zielonymi, w wyborach do Sejmu i Senatu, zaś PiS szedł do wyborów w ramach Zjednoczonej Prawicy, sytuacja przedstawia się następująco: prawica mogłaby liczyć na 46,7 proc. poparcie. Na koalicję skupioną wokół PO głos oddałoby 30,1 proc. ankietowanych. Na trzecim miejscu znalazłaby Wiosna w sojuszu z Razem - 8,2 proc. W wypadku koalicji, próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe - Koalicja Polska (5,4 proc.) oraz porozumienie Kukiz'15 z Bezpartyjnymi Samorządowcami (5,2 proc.). Badanie przeprowadzono w dniach 19-20 czerwca 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1006 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI. Debata Faktu i ZUS: Dyskusja Szydło z emerytką o tym co PiS zrobił dla seniorów",Najnowszy sondaż. PiS miażdży opozycję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-o-kandydowaniu-na-prezydenta-prawybory-w-po/mjy10p5,Jacek Jaśkowiak ujawnia kulisy swojej decyzji o starcie w prawyborach w PO,"– W szranki z Andrzejem Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz – mówi w rozmowie z Faktem Jacek Jaśkowiak. Prezydent Poznania ujawnia kulisy i powody swojej decyzji o starcie w prawyborach prezydenckich w Platformie Obywatelskiej.","– W szranki z Andrzejem Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz – mówi w rozmowie z Faktem Jacek Jaśkowiak. Prezydent Poznania ujawnia kulisy i powody swojej decyzji o starcie w prawyborach prezydenckich w Platformie Obywatelskiej. Fakt: Skąd pomysł startu w prawyborach prezydenckich w PO? Siedział pan w fotelu i pomyślał: ""Szkoda by było, aby Małgorzata Kidawa Błońska nie miała żadnego konkurenta. To ja się ulituję i wystartuję""? Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania, kandydat w prawyborach prezydenckich w PO: - Nie. Było kilka powodów. Pierwszy to rezygnacja ze startu Donalda Tuska, a właściwie motywy tej decyzji. Zgadzam się z nim, że w szranki z Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz. Drugi to chłodna analiza kandydatów, którzy prawdopodobnie wystartują w wyborach przeciwko Andrzejowi Dudzie. Z prawej strony jest kandydat Konfederacji oraz Władysław Kosiniak Kamysz – obaj będą odbierali głosy obecnemu prezydentowi. Z lewej – jest Adrian Zandberg. Jest jasne, że w tych wyborach będzie miała miejsce polaryzacja, będą grały emocje. Kandydat Koalicji nie powinien być zatem osobą zbliżoną do Dudy, czyli o poglądach konserwatywnych. Chce pan powiedzieć, że nie powinien być taką Małgorzatą Kidawą Błońską? - Jest oczekiwanie pewnej świeżości i autentyczności. Widzimy to też w innych krajach. Na przykład w Stanach Zjednoczonych. Wyborcy nie chcą sztuczności, nawet jeśli alternatywą jest wybór osoby bardziej kontrowersyjnej. Taka jest moja analiza sceny politycznej. Poza tym uważam, że nasze społeczeństwo się laicyzuje. Są na to dowody - na przykład spadająca liczba dzieci uczęszczających na religię, spadająca liczba osób chodzących do kościoła. Moim zdaniem jest spora grupa Polaków, którzy myślą podobnie jak mieszkańcy Anglii, Niemiec czy Francji, czyli w bardziej nowoczesny sposób. Do tego to oczekiwanie na „nowe otwarcie” w polityce. Sytuacja jest podobna do tej z 2014 roku, kiedy wygrałem wybory z moim poprzednikiem w Poznaniu. Wtedy też wszyscy twierdzili, że Poznań jest konserwatywny i tylko polityk o takich poglądach może tutaj wygrać. - Poznań był wówczas postrzegany jako miasto bardzo konserwatywne, miasto zasłoniętych firanek. Wygrana kandydata o takich poglądach jak moje było nie do pomyślenia. Do tego stopnia, że gdy w 2014 roku zdecydowałem się kandydować, bukmacherzy obstawiali 22 do 1 na rzecz mojego poprzednika. Moja żona postawiła na mnie i całkiem sporo zarobiła. - Nie dzwonił do mnie Grzegorz Schetyna, ani nikt z jego otoczenia. Oni doskonale wiedzą, że mam sprecyzowane i jasne poglądy. W związku z tym, nawet gdyby byli źli, to nie sądzę, aby uznali za celowe dzwonić. Nie uważa pan, że mówiąc o dopuszczalności eutanazji na życzenie czy zalegalizowaniu związków homoseksualnych szkodzi pan Platformie Obywatelskiej? - Nie, nie uważam, abym szkodził Platformie, bo ja mówię tylko, że będę prezydentem, który umożliwi w Polsce dyskusję o trudnych tematach, ale przecież nigdy nie powiedziałem, że jestem zwolennikiem eutanazji. Przy obecnej władzy w Sejmie i pałacu prezydenckim żadna dyskusja nie jest możliwa. Są oczywiście politycy, którzy swój przekaz dopasowują do grupy społecznej, do której go kierują. Ja tego nie robię i nie będę robił. To samo mówię mieszkańcom dużych miast, co ludziom z małych miejscowości. Nie dokonuję korekty swoich poglądów w zależności do tego, czy spotykam się z osobami o poglądach bardziej konserwatywnych czy liberalnych. Uważam, że prawda zawsze się obroni. To jest znacznie lepsze niż kluczenie albo unikanie odpowiedzi na ważne pytania. Chce pan wyprzedzić epokę? Polska jest konserwatywna... Nie wiem, czy jest gotowa na takie rewolucje? - Konserwatyzmu nie definiowałbym w oparciu o to, jak rozumiemy to pojęcie w Polsce. Kierowałbym się tym, co on oznacza w Europie. Gdyby Anglicy porównali moje wypowiedzi, na przykład do wypowiedzi Borisa Johnsona, to wyszłoby im pewnie, że jestem konserwatystą. Gdyby moje poglądy przeanalizowali z kolei Niemcy, to sklasyfikowaliby mnie jakoś w środku chadecji. W związku z tym nie możemy patrzeć na to, czym może być konserwatyzm w Polsce. Często sprowadza się on zresztą do podpierania się Kościołem, manifestowania swojej religijności poprzez udział w religijnych uroczystościach i zasiadanie w pierwszej ławce. Ja nie rozumiem konserwatyzmu w ten sposób. Być może faktycznie moja chadeckość i to, że według kryteriów europejskich jestem w centrum, w realiach polskich nie mieści się w definicji obowiązującego tu konserwatysty-bolszewika. - Tak, jak patrzę na PiS, to więcej w tym działaniu widzę bolszewizmu niż konserwatyzmu. - Chodzi przede wszystkim o metody, które wykorzystuje PiS: narrację, język... Nawet ludzie, którzy są w twarzami tej partii, tacy jak np. Piotrowicz - prokurator stanu wojennego. Do tego wykorzystywanie służb specjalnych czy telewizji publicznej jako tuby propagandowej - bez żadnej żenady, na skalę, jakiej ja nie pamiętam nawet z lat siedemdziesiątych. O tamtej telewizji można powiedzieć wiele złego, ale intelektualnie była na o wiele wyższym poziomie niż obecna ordynarna propaganda, którą serwuje nam Jacek Kurski. To są metody typowe dla bolszewizmu. Jarosław Kaczyński wyrażał wielokrotnie fascynację takimi metodami, rządami twardej ręki, takim wodzowskim podejściem. Ale co innego wodzowskie podejście, co innego bolszewizm. Gdzie Rzym, gdzie Krym? - Używanie telewizji jako tuby propagandowej to już jest bolszewizm. A należy też wziąć pod uwagę to, jak w komunikacji TVP przedstawiana jest opozycja. Narracja, którą wykreowano w odniesieniu do niektórych samorządowców, na przykład wobec Pawła Adamowicza, pokazywanie go jako malwersanta i zdrajcy - to są dla mnie bolszewickie metody. I tak je należy nazywać. To samo dotyczy wykorzystywania służb specjalnych, intryg - to jest typowy bolszewizm. Dlatego dla mnie to nie jest ważne to, jak ktoś siebie nazywa. Nie wystarczy powiedzieć, że się jest konserwatystą. Dla mnie istotne jest to, jakimi zasadami się kieruje. Prężenie muskułów pamiętam z czasów minionych. Wtedy były plany pięcioletnie, z których nic nie wynikało i nikt nie potrafił ich zrealizować. Teraz jest prawie to samo, co było w socjalizmie. - Pozytywny. Bo wiele nam się udało z Kościołem zrobić. Po pierwsze przeprowadziliśmy wymianę gruntów z Archidiecezją Poznańską - pierwszą w Polsce na tak dużą skalę. I to na równorzędnych warunkach, w pozycji wyprostowanej, a nie klęczącej. W przeciwieństwie do moich politycznych konkurentów mam ten komfort, że Kościół nie jest mi potrzebny jako prywatna ambona polityczna do prowadzenia agitacji wyborczej. To bardzo przykre, że hierarchowie katoliccy dali się wciągnąć rządzącym w ich grę. W efekcie z jednej strony mamy chęć zdobycia dodatkowych funduszy państwowych na rzecz Kościoła, z drugiej - jawne wspieranie jednej opcji politycznej, absolutnie sprzeczne z wytycznymi Soboru Watykańskiego z 1968 roku. Uważam, że to błąd Kościoła, a to, co robi arcybiskup Głódź czy ksiądz Rydzyk, to jego jawna profanacja. Natomiast Kościół robi też niewątpliwie wiele dobrego i tam, gdzie jest to możliwe, staram się miasto w te działania włączać. Wspólnie z Caritasem wydajemy 1500 posiłków dziennie dla ubogich, mamy ambulans do opatrywania i doraźnej pomocy medycznej dla bezdomnych, zrobiliśmy noclegownię i łaźnię, z których mogą korzystać. Tam, gdzie mogę, to współdziałam z Kościołem. Uważam jednak, że powinniśmy dążyć do pełnego rozdziału państwa i Kościoła. Dlatego nie robię tego, co jest powszechne wśród polityków PiS. Nie zawieram sojuszy, nie toleruję wzajemnego podpierania się przez biskupów, polityków i ministrów, czy wykorzystywania Radia Maryja do budowania swojej pozycji politycznej.",Jacek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-burzynska-o-opozycji-po-aferze-kuchcinskiego/5l6sylh,Czy opozycja to wykorzysta?,"Marek Kuchciński pożegnał się ze stanowiskiem, bo sondaże były bezlitosne dla partii rządzącej. Jeśli ktoś traci, ktoś powinien zyskiwać. Pierwszy raz od miesięcy role się odwróciły. To PiS jest w defensywie, targany największym kryzysem od czasu dojścia do władzy – pisze Agnieszka Burzyńska, redaktor działu Polityka w Fakcie","Marek Kuchciński pożegnał się ze stanowiskiem, bo sondaże były bezlitosne dla partii rządzącej. Jeśli ktoś traci, ktoś powinien zyskiwać. Pierwszy raz od miesięcy role się odwróciły. To PiS jest w defensywie, targany największym kryzysem od czasu dojścia do władzy – pisze Agnieszka Burzyńska, redaktor działu Polityka w Fakcie Partii będzie trudno odbudować wiarygodność w oczach wyborców. I nie chodzi o samo latanie, tylko o kłamstwa najważniejszych osób i instytucji w państwie. Już wiadomo, że kolejny Marszałek, tym razem Senatu również okłamał opinię publiczną. Jeszcze niedawno Stanisław Karczewski twierdził, że nigdy nie zabrał na pokład samolotu swojej rodziny. Tymczasem rządowy odrzutowiec wiózł żonę, dzieci i wnuki do Budapesztu. Opozycja ma szerokie pole do kąsania rządzących w sprawie ich lotniczych przyzwyczajeń. Wszak wciąż brakuje zestawienia lotów obu Marszałków sprzed 2018 roku. Przecież nikt nie uwierzy w to, że po dojściu do władzy przez dwa pierwsze lata politycy PiS brzydzili się samolotami a dopiero potem im przeszło. Są też pytania o przeloty Beaty Szydło wojskową Casą. Jak widać opinia publiczna mimo wakacji nie pozostała obojętna na te tematy. A politycy największej partii opozycyjnej o dziwo milczą i zamiast atakować konkurentów, wolą hasać po bazarach i plażach w całej Polsce. Ta strategia raczej nie wróży sukcesu w nadchodzących wyborach.",Czy opozycja wykorzysta aferę Kuchcińskiego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmeczony-schetyna-wraca-z-brukseli-po-spotkaniu-z-tuskiem/rtnpnq7,Schetyna po ciężkich rozmowach z Tuskiem. Widać po nim trudy ostatnich dni,"Podkrążone oczy, ziemista cera, wyraźne zmęczenie wypisane na twarzy. Tak wyglądał szef Platformy Grzegorz Schetyna (56 l.) wracający z Brukseli z rozmowy z Donaldem Tuskiem (62 l.). Na domiar złego Schetyna wyraźnie kulał i widać było, że chodzenie sprawia mu trudność. Co stało się z przewodniczącym PO?!","Podkrążone oczy, ziemista cera, wyraźne zmęczenie wypisane na twarzy. Tak wyglądał szef Platformy Grzegorz Schetyna (56 l.) wracający z Brukseli z rozmowy z Donaldem Tuskiem (62 l.). Na domiar złego Schetyna wyraźnie kulał i widać było, że chodzenie sprawia mu trudność. Co stało się z przewodniczącym PO?! Szef opozycji w czwartek wieczorem z nietęgą miną wracał z Brukseli. Nasi Czytelnicy przyłapali go na lotnisku. Pojawiły się plotki, że Schetyna poleciał tam, by jeszcze raz namawiać Tuska do udziału w wyborach prezydenckich. Jeśli nawet tak było, to chyba niewiele wskórał. Choć sam twierdził po spotkaniu w Brukseli, że sprawa jest otwarta, to wczoraj wieczorem okazało się, że o stuprocentowo pewnym kandydowaniu Tuska raczej mowy być nie może.



Rzecznik PO Jan Grabiec poinformował nas bowiem, że Schetyna zgłosił w Brukseli kandydaturę Donalda Tuska na szefa Europejskiej Partii Ludowej (EPP). Ubieganie się o to stanowisko raczej nie da się pogodzić z prowadzeniem kampanii prezydenckiej w Polsce.

Brak decyzji Tuska blokował partii ewentualny wybór innego kandydata – lub kandydatki – na najważniejszy urząd w państwie. O czymkolwiek panowie by nie rozmawiali, to po tym spotkaniu widać wyraźnie, że szef PO nie jest w najlepszej formie. Zmęczony, z kamienną twarzą wszedł na pokład w towarzystwie współpracownika. – Zmęczenie wynika z bardzo intensywnej kampanii wyborczej. Uczestniczył w posiedzeniu zarządu PO do 23.00, a następnego dnia miał lot z samego rana – tłumaczy Jan Grabiec. Jakby tego było mało lider opozycji - jak donoszą nasi informatorzy - podczas podróży samolotem LOT do Warszawy miał wyraźny problem z poruszaniem się. Utykał na jedną nogę. Schetyna nie wybrał klasy biznes, ale tańszą klasę ekonomiczną. W samolocie uciął sobie drzemkę.  Co się dzieje ze Schetyną?

Rzecznik partii tłumaczy też, dlaczego Grzegorz Schetyna ma problemy z poruszaniem. – Widziałem też, że kuleje, ale nie wiem dokładnie, co się stało. Pewnie schodził buty w kampanii – dodaje Jan Grabiec. Jak oficjalnie Grzegorz Schetyna skomentował swoje spotkanie z Donaldem Tuskiem w Brukseli? – Powiedzieliśmy sobie, że umawiamy się na następne rozmowy, spotkania, widzimy się w listopadzie w Zagrzebiu na zjeździe EPP. Wszystko jest otwarte. Najpierw przedstawimy drogę dojścia do tej kandydatury, a później oczywiście także wskazania personalne, ale to w tej kolejności – powiedział po spotkaniu z Tuskiem Schetyna.

Być może Donald Tusk czeka z decyzją do listopada, gdzie podczas kongresu Europejskiej Partii Ludowej w Zagrzebiu może zostać wybrany na szefa tego ugrupowania. Wymowne zdjęcie Schetyny i Tuska. I zagadkowy podpis - tylko 4 słowa...",Schetyna po ciężkich rozmowach z Tuskiem. Jego mina mówiła sama za siebie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/karolina-wigura-o-po/r1hddnv,Co opozycja może dać wyborcom?,"To wielki wybór – przekonywała Polaków przed Eurowyborami Koalicja Europejska, ale najwyraźniej przekonała tylko mniejszość wyborców. – pisze Karolina Wigura, Kultura Liberalna","To wielki wybór – przekonywała Polaków przed Eurowyborami Koalicja Europejska, ale najwyraźniej przekonała tylko mniejszość wyborców. – pisze Karolina Wigura, Kultura Liberalna Dlaczego tak jest? Obóz Zjednoczonej Prawicy wciąż wypada bardziej wiarygodnie, niż opozycja. Nawet tym wyborcom, którzy są krytyczni wobec psucia przez PiS standardów praworządności, osobista wyprawa do sądu musi wydawać się mniej konkretna i bardziej odległa w czasie, niż zasiłek opiekuńczy, regularnie wpływający na ich konto w banku. Skoro tak, to nawet jeśli Koalicja Obywatelska obiecuje, że nie zmniejszy wydatków socjalnych, obywatele mają prawo uważać, że ich interesy są dziś zabezpieczone. Z tego punktu widzenia nie ma co zmieniać partii rządzącej.

Jeśli zatem rządzący mają przewagę z samego tylko faktu, że zaspokajają tu i teraz interesy obywateli, to co może zrobić opozycja? Jedyne wyjście to proponowanie nowych idei. Czasy, kiedy polityk mógł bez wpływu na swoją popularność powiedzieć, że „jeśli ktoś ma wizje, powinien iść do lekarza”, odeszły w przeszłość. Dziś wizja jest konieczna. Ten, kto pragnie wygrać wybory, musi opowiedzieć, jaką dokładnie Polskę proponuje swoim wyborcom. Na czym będzie polegało to, że ta Polska będzie znacząco lepsza, niż kraj, w którym żyjemy dziś. I jak do niej doprowadzi.

W minioną sobotę dowiedzieliśmy się od Grzegorza Schetyny, że Koalicja Europejska ma zamiar przejść do ofensywy. Nie będzie przekonywać Polaków samym antypisem, ale położy nacisk na służbę zdrowia, edukację, dostęp do przedszkola i żłobka, pomoże przedsiębiorcom, zapewni czyste powietrze. Dodatkowo podkreślano, że na listach wyborczych znajdzie się więcej reprezentantów młodszego pokolenia.

Generalnie rzecz biorąc, to dobry kierunek. Zjednoczona Prawica rzeczywiście pokazała się jak dotąd niemal wyłącznie jako obóz potrafiący proponować czysto techniczne rozwiązania problemów. Wyzwanie związane z tym, że rodzi się niewystarczająco dużo dzieci, leczy się zatem redystrybucją gotówki, problemy z edukacją – likwidacją gimnazjów, niedostatki systemu sądowniczego – wymianą sędziów. Wszystko to jednak rozwiązania punktowe i krótkowzroczne, nie dotykające prawdziwego skomplikowania problemów, z jakimi się borykamy.

Jednak uwaga: na razie hasła Koalicji to jeszcze nie wizja, o jaką chodzi. Brakuje konkretów. „Dobra służba zdrowia” – to miłe hasło, ale wiele osób stojących w kilkunastomiesięcznych kolejkach do specjalisty może wzruszyć ramionami, jeśli nie usłyszy dodatkowych szczegółów. Podobnie z edukacją. Jeśli opozycja pragnie mieć szanse, aby przekonać niezdecydowanych wyborców do zagłosowania właśnie na nią, musi nauczyć się mówić wizjonersko, ale konkretnie. Opowiadać o przyszłości, ale tak, aby każdy słuchacz wiedział, co poprawi się w jego życiu następnego dnia po wyborach.

Niektórzy mogą mieć wrażenie, że koalicja bardziej informuje dziś wyborców o zmianach, jakie sama przechodzi, niż o tym, jakie zmiany zamierza przeprowadzić w Polsce. W następnych miesiącach – miejmy nadzieję – ta proporcja zacznie się odwracać. Oby tylko starczyło czasu.",Co może dać opozycja wyborcom?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jak-polacy-zareagowali-na-tasmy-kaczynskiego-sondaz/1qyvxz2,"Jak Polacy zareagowali na ""taśmy Kaczyńskiego""? Sondaż","W najnowszym sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"" zadano respondentom pytanie o to, czy interesuje ich sprawa budowy dwóch wieżowców przez związaną z PiS spółkę Srebrna. Sprawa taśm Jarosława Kaczyńskiego bardziej interesuje zwolenników opozycji, a mniej wyborców PiS.","W najnowszym sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"" zadano respondentom pytanie o to, czy interesuje ich sprawa budowy dwóch wieżowców przez związaną z PiS spółkę Srebrna. Sprawa taśm Jarosława Kaczyńskiego bardziej interesuje zwolenników opozycji, a mniej wyborców PiS. W najnowszym sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"" zadano respondentom pytanie o to, czy interesuje ich sprawa budowy dwóch wieżowców przez związaną z PiS spółkę Srebrna. Do wyboru podano pięć możliwości: zainteresowanie można było uznać za bardzo duże, duże, średnie, nikłe lub żadne. – Po analizie wyników można przyjąć, że przy sporym poruszeniu opinii publicznej, sprawa Srebrnej nie zdominowała jednak politycznych dyskusji w polskich domach. Bardzo duże i duże zainteresowanie wyraziło 38 proc. badanych, średnie niewiele mniej – 36. Nikłe – 18, a żadne 8 – czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Wiele mówi porównanie zainteresowania sprawą dwóch elektoratów: PiS i PO – podkreśla gazeta. Wyborcy partii rządzącej najczęściej wskazywali, że sprawa Srebrnej obchodzi ich średnio – 44 proc.. Zaledwie 19 proc. z nich deklaruje wysokie zainteresowanie, a 37 proc. odpowiada, że interesuje się w stopniu znikomym lub żadnym. Z kolei aż w 69 proc. wyborców PO bardzo interesują się nagraniami prezesa, 25 proc. średnio, a zaledwie 6 proc. deklaruje, że wcale.  – To jest takie zainteresowanie, jakiego należałoby się spodziewać. PiS może spać spokojnie, ale nie wolno mu sprawy lekceważyć. Sprawa Srebrnej budzi zainteresowanie zwolenników opozycji, więc można się domyślać, że w kampanii będzie łatwo zmobilizować ich do stawienia się przy urnach – komentuje w rozmowie z gazetą politolog, prof. Rafał Chwedoruk. Kaczyński narobił bigosu Glapińskiemu i NBP. Powiedział o 9 słów za dużo!",Taśmy Kaczyńskiego średnio interesujące dla Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koalicja-obywatelska-przedstawila-jedynki-w-wyborach-do-sejmu/bh9jvv3,"Koalicja Obywatelska przedstawiła ""jedynki"" w wyborach do Sejmu","Koalicja Obywatelska uroczyście rozpoczęła kampanię wyborczą do Sejmu i Senatu. Grzegorz Schetyna przedstawił ""jedynki"" na listach. Podał także, że kandydatką na premiera będzie Małgorzata Kidawa-Błońska, która wcześniej miała otwierać wrocławską listę KO. Z ust lidera padły także ważne deklaracje. Zapewnił, że jego ugrupowanie nie chce odbierać 500+ i zapowiedział, że priorytetem będzie człowiek pracujący.","Koalicja Obywatelska uroczyście rozpoczęła kampanię wyborczą do Sejmu i Senatu. Grzegorz Schetyna przedstawił ""jedynki"" na listach. Podał także, że kandydatką na premiera będzie Małgorzata Kidawa-Błońska, która wcześniej miała otwierać wrocławską listę KO. Z ust lidera padły także ważne deklaracje. Zapewnił, że jego ugrupowanie nie chce odbierać 500+ i zapowiedział, że priorytetem będzie człowiek pracujący. Koalicja Obywatelska poinformowała w Warszawie o zakończeniu rejestracji list w okręgach wyborczych. Przedstawiła też swoich kandydatów z pierwszych miejsc na listach do Sejmu. – Zwyciężymy w październiku, nie mamy innego wyjścia – zapewniał Grzegorz Schetyna podczas inauguracji kampanii Koalicji Obywatelskiej. Dodał też, że ""nic co dane nie będzie odebrane"" w nawiązaniu do obniżonego wieku emerytalnego i programu 500+.  W swoim przemówieniu Grzegorz Schetyna podkreślił, że kandydaci KO rozpoczynają kampanię po objechaniu Polski ""wzdłuż i wszerz"" i są mądrzejsi doświadczeniem spotkanych ludzi. – Nikt, kto chce dobrze rządzić nie może oderwać się od ludzi, zwykłego życia, tego błędu już nigdy nie popełnimy – podkreślił lider KO. Schetyna przyznał, że żałuje, iż nie udało się doprowadzić do porozumienia całej opozycji i wystawienia wspólnych list wyborczych. – Próbowaliśmy do samego końca, ale nie wszyscy chcieli. Mamy jednak porozumienie w sprawie Senatu i za to naszym partnerem serdecznie dziękuję – podkreślił Lider PO. Lider Koalicji Obywatelskiej zapowiedział, że na pierwszym miejscu chce postawić na człowieka pracującego. – Kasjerka, lekarka, górnik, handlowiec, pracownicy fabryk, magazynów - to oni są pracodawcami rządu. Wynajmują premiera, ministrów do zrobienia konkretnej roboty, która ma być dobrze zrobiona i już. Nie płacą im po to, żeby oni czuli się najwyższą kastą, nie płacą im po to, żeby doświadczać pogardy, żeby codzienni dostawać propagandę i kłamstwo – podkreślił Grzegorz Schetyna.","Koalicja Obywatelska przedstawiła ""jedynki"" w wyborach do Sejmu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/corka-donalda-tuska-odwiodla-go-od-kandydowania-na-prezydenta/djtx6wb,"To dlatego Tusk nie będzie walczył z Dudą. Już wiadomo, kto mu to wybił z głowy","Kiedy na początku listopada Donald Tusk ogłosił, że nie zamierza startować w wyborach prezydenckich pojawiły się głosy, że była to z jego strony czysta kalkulacja. Wczesne sondaże pokazywały, że Tusk nie miałby najmniejszych szans w starciu z Andrzejem Dudą. Teraz były premier przyznał, że od decyzji o kandydowaniu na prezydenta odwiodła go rodzina a konkretnie... jego córka, Kasia Tusk.","Kiedy na początku listopada Donald Tusk ogłosił, że nie zamierza startować w wyborach prezydenckich pojawiły się głosy, że była to z jego strony czysta kalkulacja. Wczesne sondaże pokazywały, że Tusk nie miałby najmniejszych szans w starciu z Andrzejem Dudą. Teraz były premier przyznał, że od decyzji o kandydowaniu na prezydenta odwiodła go rodzina a konkretnie... jego córka, Kasia Tusk. 5 listopada w Brukseli, Donald Tusk poinformował, że nie planuje startu w wyścigu o fotel prezydencki w 2020 roku. – Po głębokim namyśle podjąłem decyzję, że nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich. Ogłaszam tę decyzję dzisiaj, bo czas nagli, a nie chciałbym w żaden sposób utrudniać opozycji procesu wyłaniania kandydatów – powiedział dziennikarzom TVN i Polsatu. Donald Tusk w programie #Newsroom w Polsat News przyznał, że dużą rolę w podjęciu decyzji przez niego o rezygnacji z kandydowania na prezydenta odegrała rodzina. Jednak jak powiedział Szef EPL, zdania członków rodziny w tym temacie były podzielone. - Męska część mówiła: jak chcesz, w ogóle nie zastanawiaj się, my to akceptujemy. Kobiety zawsze są trochę ostrożniejsze. Tusk zdradził też, że ważną rolę w całej sprawie odegrała jego córka, Kasia Tusk. - Wzięła na siebie ciężar perswazji w imieniu całej rodziny. Kasia tłumaczyła, nie chcę tu przesadzać, ale powiedziała: ""my nie przeżyjemy, jeżeli będziesz startował. Będą cię niszczyć. Jeżeli przegrasz, to my to już raz przeżywałyśmy"" - powiedział polityk Platformy Obywatelskiej. Przewodniczący Europejskiej Partii Ludowej zaznaczył, że w temacie jego ewentualnej kandydatury na prezydenta, kobiety w rodzinie podchodziły do sprawy „bardzo po ludzku”. Podkreślił, że nie oglądały się na to, że jego ewentualne kandydowanie oznaczałoby dla nich jakiś dyskomfort, ale kierowały się miłością do niego. - Mówię to z największą dumą. To nie jest tak łatwo utrzymać miłość przez tyle lat, jak się ma taką pracę jak ja - powiedział. Tusk dodał, że decydujący głos miała jego córka. To ona ostrzegła go, aby pamiętał o tym, że wielu z tych, którzy namawiali go do kandydowania, gdyby był atakowany, nie zrobiliby nic, by mu pomóc. To córka w imieniu żeńskiej części rodziny powiedziała: - Pamiętaj, masz nasze pełne wsparcie, cokolwiek zrobisz. Wolelibyśmy, żebyś nie kandydował, z oczywistych względów. (Źródło: Wprost, Polsat News) Czarna seria w PiS. Najpierw prezes, teraz... No i te plotki...",Kasia Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-represyjna-w-sejmie-awantura-o-sady-i-tzw-ustawe-kagancowa/79b9hv6,"Drugi dzień awantury o ""ustawę kagańcową"". To się w głowie nie mieści!","Ostatnie przedświąteczne posiedzenia Sejmu stało się areną niebywale zaciętych walk politycznych. Stawka jest wysoka - przyszłość sądownictwa. PiS wprowadza zmiany, które opozycja nazywa kneblowaniem sędziów i braniem ich pod but. Chodzi o ustawę, która m.in. zakazuje sędziom krytykowania ich przełożonych i stwarza dodatkowy ""straszak"" dla prawników w togach z fioletowym żabotem (bo rzecznicy dyscyplinarni otrzymają dużą władzę). Opozycja nazwała tę nowelę ustawą represyjną (używa też nazwy ""ustawa kagańcowa""). W ostatnich kilkudziesięciu godzinach w Sejmie urządzono Polakom żenującą awanturę. Starcie wygrali rządzący. Wygrali w sposób, którego już kiedyś używali. Mieliśmy do czynienia z nocnymi obradami, obliczonymi na wycieńczenie opozycji, ignorowaniem głosu niektórych ekspertów, odbieraniem prawa do przemawiania z mównicy sejmowej wrogim dla PiS posłom. W takiej atmosferze przegłosowano zmiany...","Ostatnie przedświąteczne posiedzenia Sejmu stało się areną niebywale zaciętych walk politycznych. Stawka jest wysoka - przyszłość sądownictwa. PiS wprowadza zmiany, które opozycja nazywa kneblowaniem sędziów i braniem ich pod but. Chodzi o ustawę, która m.in. zakazuje sędziom krytykowania ich przełożonych i stwarza dodatkowy ""straszak"" dla prawników w togach z fioletowym żabotem (bo rzecznicy dyscyplinarni otrzymają dużą władzę). Opozycja nazwała tę nowelę ustawą represyjną (używa też nazwy ""ustawa kagańcowa""). W ostatnich kilkudziesięciu godzinach w Sejmie urządzono Polakom żenującą awanturę. Starcie wygrali rządzący. Wygrali w sposób, którego już kiedyś używali. Mieliśmy do czynienia z nocnymi obradami, obliczonymi na wycieńczenie opozycji, ignorowaniem głosu niektórych ekspertów, odbieraniem prawa do przemawiania z mównicy sejmowej wrogim dla PiS posłom. W takiej atmosferze przegłosowano zmiany... 17.32 Po wznowieniu obrad głos zabrał poseł KO Sławomir Nitras. - W ten sposób ważnego prawa w Polsce uchwalać nie wolno - skomentował, odnosząc się do zabronienia przez marszałek Sejmu zadawania przez posłów pytań podczas głosowań. Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, który przejął prowadzenie obrad, nie pozwolił mu dokończyć wypowiedzi i kontynuował obrady. 17.16 Podczas trzeciego czytania ustawa dyscyplinująca sędziów przeszła przez Sejm. ""Za"" zagłosowało 233 posłów, ""przeciw"" - 205, a wstrzymało się 10 posłów Konfederacji, Posłowie nie zgodzili się na odrzucenie projektu zmian i zakończyli głosowanie nad wnioskami mniejszości i poprawkami. Wcześniej marszałek Sejmu Elżbieta Witek nie zgodziła się na zadawanie przez posłów pytań podczas tych głosowań. 17.09 Wiele wskazuje na to, że w piątek 20 grudnia (podobnie jak w czwartek) opozycja znów nie pokazała, że zrobi wszystko, by zmian w sądach nie było. Polityk PiS twierdzi, że na sali zabrakło 12 posłów opozycji. 16.51 Przedstawiciele opozycji mówią ""czarnym dniu"" polskiego parlamentaryzmu. Dariusz Rosati wypomina Marszałek Sejmu Elżbiecie Witek zachowanie, którym - jak sugeruje polityk - pogwałcono parlamentarny obyczaj. 16.44 W Sejmie odbywa się właśnie głosowanie nad poselskim projektem nowelizacji ustawy - Prawo o ustroju sądów powszechnych, ustawy o Sądzie Najwyższym oraz niektórych innych ustaw 16.30 Po drugim czytaniu projektu nowelizacji ustaw sądowych autorstwa klubu PiS politycy partii rządowej utrzymują, że z projektu usunięte zostały wszelkie zapisy, które mogą być sprzeczne z prawem unijnym. Zdecydowanie nie zgadza się z tym poseł Koalicji Obywatelskiej Borys Budka. - Od czterech lat oszukujecie Polki i Polaków, twierdząc, że cokolwiek zmieniacie na lepsze, ale Polacy to widzą. Udajecie wielkich reformatorów, a wszędzie wprowadzacie jeden wielki chaos. Komisja Europejska w bardzo twardym stanowisku mówi wyraźnie ""proszę zaprzestać prac nad tym haniebnym projektem, bo Polska i Polacy stracą pieniądze europejskie"" - skomentował. Zobaczcie, co do powiedzenia na temat ostatnich wydarzeń w Sejmie ma do powiedzenia konstytucjonalista prof. Jacek Zaleśny. 15.15 Wiceszefowa Komisji Europejskiej Viera Jourova napisała list do polskich władz, w tym prezydenta i premiera, w którym zaapelowała o wstrzymanie do czasu przeprowadzenia wszelkich niezbędnych konsultacji prac nad projektem PiS dot. dyscyplinowania sędziów. - Jakiekolwiek zmiany legislacyjne muszą być zgodne z wymaganiami stanowiącymi podstawę porządku prawnego UE oraz nie powinny prowadzić do dalszego pogarszania sytuacji w zakresie rządów prawa w Polsce. Ponadto, przygotowanie jakichkolwiek nowych aktów prawnych w tych zakresach wymaga dokładnego rozważenia oraz stosownych konsultacji ze wszystkimi interesariuszami. To powinno odbywać się w duchu lojalnej współpracy pomiędzy organami Państwa, w tym z uwzględnieniem sądownictwa. Komisja również stanowczo zachęca władze Polski do skonsultowania się z Komisją Wenecką w zakresie projektu ustawy. Dlatego też apeluję do organów państwa polskiego o niepodejmowanie prac nad nową ustawą do czasu przeprowadzenia wszelkich niezbędnych konsultacji - napisała w liście wiceszefowa KE. Posłowie opozycji, którzy nie brali udziału w czwartkowym głosowaniu zostaną ukarani. Według planu, który jest na stronie sejmowej od 12.30 do 14.00 miało odbyć się sprawozdanie z poselskiego projektu ustawy o zmianie ustawy - Prawo o ustroju sądów powszechnych, ustawy o Sądzie Najwyższym oraz niektórych innych ustaw (chodzi oczywiście o tzw. ustawę represyjną, nazywaną też kagańcową). No cóż, końca awantury jednak nie widać. Ostatnie przedświąteczne posiedzenia Sejmu stało się areną niebywale zaciętych walk politycznych. Piątkowa debata była kontynuacją czwartkowych obrad dotyczących tzw. ustawy represyjnej, zwanej także kagańcową. Znów doszło do żenujących scen w parlamencie. Posłowie zarzucali sobie nawzajem obstrukcję i złą wolę. Prawo i Sprawiedliwość wykorzystało fakt, że w czwartek posłowie opozycji nie stawili się w komplecie w Sejmie i ustawa represyjna trafiła do komisji sprawiedliwości. Po prostu opozycja przegrała tę batalię. W nocy ostre dyskusje trwały do 5 nad ranem. W piątek na Wiejskiej znów był gorąco. Kontrowersyjna ustawa, która ma - jak przekonuje opozycja - być kneblem dla niepokornym sędziów, wciąż dzieli. Ale czy awantura znów nie przedłuży się do nocy? Śledźcie naszą relację. TUTAJ WIĘCEJ O TYM, CO DZIAŁO SIĘ W SEJMIE W NOCY Z CZWARTKU NA PIĄTEK","Drugi dzień awantury o ""ustawę kagańcową""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-ma-zeznawac-przed-komisja-sledcza-ds-vat/jpfg4sy,Grzywna dla Donalda Tuska?,"Komisja śledcza ds. VAT ma w środę przesłuchać b. premiera Donalda Tuska. Jak powiedział jej wiceprzewodniczący Kazimierz Smoliński (PiS), komisja zakłada, że były premier stawi się na przesłuchanie, ale nie ma oficjalnego potwierdzenia jego obecności. Jeśli Tusk nie stawi się bez żadnego usprawiedliwienia może mu grozić kara grzywny.","Komisja śledcza ds. VAT ma w środę przesłuchać b. premiera Donalda Tuska. Jak powiedział jej wiceprzewodniczący Kazimierz Smoliński (PiS), komisja zakłada, że były premier stawi się na przesłuchanie, ale nie ma oficjalnego potwierdzenia jego obecności. Jeśli Tusk nie stawi się bez żadnego usprawiedliwienia może mu grozić kara grzywny. W środę o godz. 10 ma rozpocząć się posiedzenie sejmowej komisji śledczej ds. VAT, która ma przesłuchać byłego premiera, obecnie szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska. – Oficjalnego potwierdzenia nie mamy. Wezwanie zostało odebrane i nie mamy żadnej odpowiedzi – powiedział wiceprzewodniczący komisji śledczej ds. VAT Kazimierz Smoliński. Smoliński dodał, że komisja zakłada, że Donald Tusk stawi się na przesłuchanie. – Wezwanie odebrano, więc gdyby miał się nie stawić to jakieś usprawiedliwienie powinien przysłać. Jesteśmy przygotowani na przesłuchanie premiera – poinformował. Jeżeli Donald Tusk nie przyjedzie do Warszawy, by zeznawać przed komisją może zostać ukarany grzywną. Taki los spotkał już Hannę Gronkiewicz-Waltz, która nie stawiła się przed komisją ds. reprywatyzacji. Najpierw dostała karę w wysokości tysiąca złotych, później trzech.Jednak Gronkiewicz-Waltz wygrała finalnie w sądzie. Naczelny Sąd Administracyjny, do którego się odwołała uznał, że grzywnę nałożono niesłusznie. Smoliński, pytany o przesłuchanie byłego premiera, ocenił, że wielu świadków, którzy już zeznawali przed komisją ds. VAT potwierdzało, że informacje o spadku wpływów z tytułu podatku od towarów i usług były przekazywane do kancelarii premiera Tuska. – Znamy słynny raport CBŚ z 2008 r., że już w paliwach się źle działo. Ja szczególnie o paliwa chciałbym pytać, bo to był największy problem przez całe 8 lat. To co ostatnio przecież prezesi tych izb paliwowych stwierdzali to miliardy uciekały. Zajmowano się setkami milionów – to oczywiście jest ważne – w stali 100 mln zł, czy w złomie 400 mln zł rocznie były straty. Tym się zajmowano, a tam gdzie 3 do 8 mld zł rocznie uciekało - bo o takich kwotach mówimy - to praktycznie nie zrobiono nic według branży – powiedział Smoliński. – Jest sporo tych pytań. Chcemy się dowiedzieć, jaką wiedzę miał premier i co z tą wiedzą zrobił – dodał wiceprzewodniczący komisji ds. VAT. Z kolei członek komisji śledczej ds. VAT Zbigniew Konwiński (PO-KO) ocenił, że przesłuchanie byłego premiera ma kontekst polityczny. – Komisja ewidentnie polityczna - w okresie, kiedy Donald Tusk był premierem, rząd PO-PSL podejmował szereg działań uszczelniających system VAT, m.in. odwrócony VAT po raz pierwszy w 2011 r., później w 2013 r. I wtedy kiedy te działania były podejmowane to dzisiejsza rządząca partia – wtedy opozycja – tych działań nie popierała, więc to jest w ogóle hipokryzja w ogóle wzywanie teraz Tuska, który podejmował te działania, a oni tych działań nie popierali – podkreślił Konwiński. Konwiński dodał, że jego zdaniem komisja powinna badać szerszy okres czasu. ""Nie tylko te osiem lat, ale żeby uczciwie się przyjrzeć problematyce, bo pewne rzeczy wynikają i są konsekwencją wcześniejszych zdarzeń, należałoby badać co najmniej od roku pewnie 2005 do teraz. Gdybyśmy na przestrzeni lat badali lukę np. 2005 – 2010, to luka była rekordowa w 2006 r. na przestrzeni tych lat – stwierdził.",Donald Tusk ma zeznawać przed komisją śledczą ds. VAT,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prywatne-archiwum-jaruzelskiego-w-instytucie-hoovera/rh36pjc,Prywatne archiwum Jaruzelskiego. Tu je wywieźli,Jak ustaliło Polskie Radio prywatne archiwum Wojciecha Jaruzelskiego zostało wywiezione do Stanów Zjednoczonych. W 2018 roku kupił je Instytut Hoovera w Stanford. Zawartość dokumentów przechowywanych przez Jaruzelskiego wciąż jest tajna!,"Jak ustaliło Polskie Radio prywatne archiwum Wojciecha Jaruzelskiego zostało wywiezione do Stanów Zjednoczonych. W 2018 roku kupił je Instytut Hoovera w Stanford. Zawartość dokumentów przechowywanych przez Jaruzelskiego wciąż jest tajna! Jak przypomina Polskie Radio 29 lutego 2016 roku prokurator IPN w asyście policjantów przeszukał willę, w której mieszkała wdowa po generale Jaruzelskiem. Z budynku wyniesiono wtedy kilkanaście pudeł dokumentów, które przechowywał w domu generał. – Wśród dokumentów, które włączono do zasobu archiwalnego Instytutu Pamięci Narodowej, znalazły się m.in. fragmenty usuniętych z Archiwum MON akt personalnych Jaruzelskiego, kopie stenogramów ze spotkań opozycji z przedstawicielami władz PRL w Magdalence z lat 1988-1989, różnego rodzaju pisma i meldunki kierowane do Jaruzelskiego przez MSW i Wojskową Służbę Wewnętrzną, notatki związane z niszczeniem dokumentów bezpieki w 1990 roku (określane w pismach: ""tajną makulaturą"") oraz materiały dotyczące Afery Żelazo – czytamy w depeszy Polskiego Radia.  Teraz część dokumentów Jaruzelskiego odnalazła się w amerykańskim Instytucie Hoovera, ale ich treść wciąż objęta jest tajemnicą. Amerykanie nie pozwalają ich przeczytać dziennikarzom i historykom. Sprzedaż akt potwierdziła córka generała, Monika Jaruzelska.",Prywatne archiwum Jaruzelskiego w Instytucie Hoovera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-oto-tajny-plan-grzegorza-schetyny/1vb6ww7,Ujawniamy tajny plan Schetyny na wybory!,"W Platformie przyszło nowe. Zaprezentowany w czwartek nowy skład sztabu wyborczego, który ma być odpowiedzialny za przygotowanie i prowadzenie kampanii parlamentarnej jest spełnieniem oczekiwań wielu działaczy PO, wyborców partii i tej części opinii publicznej, która sprzyja opozycji. Sielankowy na pierwszy rzut oka obraz mącą jednak głosy twierdzące, że mamy do czynienia z fasadą i grą Grzegorza Schetyny.","W Platformie przyszło nowe. Zaprezentowany w czwartek nowy skład sztabu wyborczego, który ma być odpowiedzialny za przygotowanie i prowadzenie kampanii parlamentarnej jest spełnieniem oczekiwań wielu działaczy PO, wyborców partii i tej części opinii publicznej, która sprzyja opozycji. Sielankowy na pierwszy rzut oka obraz mącą jednak głosy twierdzące, że mamy do czynienia z fasadą i grą Grzegorza Schetyny. Nową ekipę koalicyjnego sztabu – choć bez PSL i SLD trudno mówić o rzeczywistej koalicji, ani Nowoczesna ani Inicjatywa Polska Barbary Nowackiej dziś nie byłyby w stanie wystartować samodzielnie – tworzą przewodniczący Krzysztof Brejza, odpowiedzialny za kampanię bezpośrednią Bartosz Arłukowicz, mająca się zająć sprawami kobiet i zdrowiem Barbara Nowacka, Małgorzata Kidawa-Błońska, której przydzielono kulturę i NGO, koordynator Adam Szłapka oraz samorządowcy: prezydent Łodzi Hanna Zdanowska i prezydent Sopotu Jacek Karnowski. W teorii wszystko zgodnie z oczekiwaniami działaczy i wyborców. Te były dość precyzyjne: po fiasku kampanii do Parlamentu Europejskiego członkowie PO oczekiwali wskazania i ukarania winnych. Padło na poprzedniego szefa sztabu Marcina Kierwińskiego, którego próżno było wypatrywać na czwartkowej konferencji prasowej. Nie było również byłego szefa MON Tomasza Siemoniaka. Ten ostatni, jak pisaliśmy w maju, miał być osobą odpowiedzialną za trzy kampanijne boje: wybory samorządowe w 2018 r. oraz te do PE i Sejmu w 2019 r. Poprosiliśmy zainteresowanego o komentarz, ale nie zdecydował się na jego udzielenie. Przewodniczący Grzegorz Schetyna pokazał za to wypatrywaną co najmniej od maja br. nową jakość. Postawił na młodszych działaczy i samorządowców, którzy świetnymi wynikami na jesieni ub. roku stłamsili przeciwników z PiS. Sielanka, którą mąci jednak tło takich, a nie innych decyzji szefa partii. – To sztab skonstruowany nie po to, żeby wygrać wybory. Grzegorz wie, że to niemożliwe i dlatego odsunął „swoich” Kierwińskiego i Siemoniaka, bo w takim układzie prawdopodobna porażka na jesieni obciążałaby także jego – słyszymy od naszych rozmówców. Czy chodziło tylko o zrzucenie z siebie odpowiedzialności za potencjalną przegraną z rozpędzonym PiS-em. – Nie, w tym momencie nie można było postąpić inaczej i nie wprowadzać żadnych zmian. W partii i poza nią jest duży szacunek dla wyborczego wyniku Bartosza Arłukowicza i wcześniejszych wyników Zdanowskiej czy Karnowskiego i oni musieli znaleźć się na pierwszej linii – twierdzą działacze PO, których zapytaliśmy o ocenę składu sztabu wyborczego. W podobnym tonie mówi się o Krzysztofie Brejzie. Młody, przebojowy, pracowity, perspektywiczny, dociekliwy, dzięki czemu budzi postrach w PiS. – Ma tylko jedną wadę. Kompletnie brak mu doświadczenia w prowadzeniu wielkiej, wartej kilkadziesiąt milionów złotych kampanii – słyszymy w partii. A co na to sam zainteresowany? Poseł Brejza okazał się być nieuchwytny dla Faktu. Sceptyczni wobec nowej propozycji Schetyny rozmówcy Faktu zwracają uwagę na jeszcze jedną rzecz. Sztab w takim składzie nie będzie mógł normalnie funkcjonować. W kampanii normą są nawet codzienne spotkania, analizy i planowanie. – Ani Arłukowicz z Brukseli, ani Zdanowska z Łodzi, ani Karnowski z Sopotu nie będą w stanie być w Warszawie choćby co drugi dzień. Nie ma mowy, żeby wykonywali zwykłą sztabową robotę – podkreśla nasze źródło. Słyszymy za to określenia „fasada” i „ładne buzie”, za którymi w rzeczywistości będzie stał ktoś inny. Kto? Takich informacji obecnie nikt z PO nie chce zdradzić. A może to czysta złośliwość i nowi ludzie odpowiedzialni za kampanię muszą zderzyć się z murem niechęci i zazdrości wewnątrzpartyjnych oponentów? – Już jeden rzut oka na opisy ich stanowisk mówi, że coś jest nie tak. Każdy, kto miał do czynienia z kampanią od środka, wie że nie ma tam np. czegoś takiego jak zajmowanie się sprawami kobiet czy kulturą. To jest praca programowa – tłumaczy weteran kilku kampanii w barwach PO. Kto zatem zyska na zmianach? W bezpiecznej sytuacji jest Grzegorz Schetyna. „Schował” postacie kojarzone z porażką, spełnił oczekiwania w sprawie personaliów i może spokojnie czekać na jesień. – Mało prawdopodobne, ale jeśli PO wygra, będzie mógł mówić o słuszności podjętych u progu lata decyzji. W razie fiaska powie, że wysunął na czoło młode twarze i samorządowców, a ci nie podołali. Genialne – ocenia nasz informator. Dodaje, że bardziej prawdopodobny, drugi scenariusz może być szansą powrotu dla starych, sprawdzonych speców od kampanii. I tym samym nadszarpniętych ostatnio stosunków na linii Schetyna-Kierwiński.",Nowy sztab PO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/ipn-odmowil-odznaczenia-bohaterowi-stanu-wojennego/nhm7v1n,IPN zapomniał o bohaterze,"– Szlag mnie trafił, gdy przeczytałem w Fakcie oburzającą informację, że szef IPN odznaczył krzyżem „Wolności i Solidarności” byłego członka Ochotnicza Rezerwy Milicji Obywatelskiej, a mnie go odmówił – denerwuje się Artur Holka (56 l.) z Wrocławia, więzień stanu wojennego ciężko pobity przez Służbę Bezpieczeństwa.","– Szlag mnie trafił, gdy przeczytałem w Fakcie oburzającą informację, że szef IPN odznaczył krzyżem „Wolności i Solidarności” byłego członka Ochotnicza Rezerwy Milicji Obywatelskiej, a mnie go odmówił – denerwuje się Artur Holka (56 l.) z Wrocławia, więzień stanu wojennego ciężko pobity przez Służbę Bezpieczeństwa. Pan Artur od dziecka cierpi na chorobę neurologiczną. Dziś porusza się na wózku inwalidzkim. Ze łzami w oczach wspomina 31 sierpnia 1982 r. Już jako 18-latek był w „Solidarności” (pracował jako kierowca) i poszedł na manifestację upamiętniającą podpisanie porozumień sierpniowych. Skończyło się nierówną bitwą z uzbrojonymi po zęby oddziałami milicji.

– Gdy SB-ecy zatrzymali mnie na ulicy, bili po głowie, a na komendzie katowali po plecach pejczem z ołowianymi kulkami – wspomina drżącym głosem.

– To były straszne czasy. Skazali mojego syna na 9 miesięcy wiezienia, wrócił do domu po siedmiu – mówi matka Regina Całkiewicz (82 l.).

IPN nadał panu Arturowi status represjonowanego i przyznał mu odznakę „Za Zasługi dla Niepodległości”. Za prezydentury Lecha Kaczyńskiego pan Artur dostał rentę specjalną w wysokości tysiąca złotych, rewaloryzowaną. Jest skromnym bohaterem podziemia, więc gdy ustanowiono honorowy krzyż „Wolności i Solidarności”, o jego nadanie synowi wystąpiła matka.

– Mój syn walczył z komuną i cierpiał! Zgodnie z przepisami, wystarczy spędzić w więzieniu 30 dni, aby na taki krzyż zasłużyć, a on siedział siedem miesięcy i był bity! – mówi Regina Całkiewicz (82 l.), matka pana Artura. – IPN odmówił, uzasadniając tę krzywdzącą decyzję tym, że syn nie udokumentował co najmniej 12-miesięcznej działalności opozycyjnej – oburza się pani Regina, pokazując postanowienie o odmowie. Przedstawia też świadectwo sądowo-lekarskie z 1993 roku potwierdzające blizny. Zdaniem lekarzy, obrażenia mogły powstać w opisywanych przez Holkę okolicznościach.  

Do otrzymania krzyża „Wolności i Solidarności” uprawnia uwięzienie na ponad 30 dni. – Według przepisów ten pan spełnia warunki, aby takie odznaczenie otrzymać – potwierdza Renata Brzozowska z IPN w Warszawie. Na pytanie, dlaczego nie otrzymał, mówi, że do takiej informacji uprawnieni są jedynie zainteresowany i wnioskodawca. 

MAC",IPN zapomniał o bohaterze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/podzial-polski-glupie-wypowiedzi-tyszkiewicza-i-sadurskiego/ddx89k5,Oni chcą rozerwać Polskę na pół,"To skrajna nieodpowiedzialność! Autorytety Koalicji Europejskiej po porażce w eurowyborach szokują swoimi wypowiedziami. Obrażeni na cały świat proponują podział Polski na pół. Prof. Wojciech Sadurski (69 l.), który jako profesor z Florencji wspiera opozycję, opublikował na swoim profilu mapę Polski podzieloną między głosujących na PiS i na KE i zaproponował... podział na dwa kraje: Polskę Wschodnią i Zachodnią!","To skrajna nieodpowiedzialność! Autorytety Koalicji Europejskiej po porażce w eurowyborach szokują swoimi wypowiedziami. Obrażeni na cały świat proponują podział Polski na pół. Prof. Wojciech Sadurski (69 l.), który jako profesor z Florencji wspiera opozycję, opublikował na swoim profilu mapę Polski podzieloną między głosujących na PiS i na KE i zaproponował... podział na dwa kraje: Polskę Wschodnią i Zachodnią! Wpis skasował, ale w internecie nic nie ginie, więc „twórczość” profesora się zachowała: „Kolejny argument za Polską federalną. Polska Zachodnia: proeuropejska, liberalna, świecka. Polska Wschodnia, wiadomo. Kompetencje wspólne: polityka zagr. i obronna, waluta, armia, podstawowe wolności obywatelskie (ale w skansenie wschodnim – mniej wolności od religii)” – napisał na Twitterze. Z kolei samorządowiec Wadim Tyszkiewicz (61 l.), prezydent Nowej Soli (woj. lubuskie), na swoim profilu w internecie promuje podobne obrzydliwe postulaty. „Może czas podzielić nasz kraj na dwie Polski, zachodnią i wschodnią?”. W jednej żyliby ci, co chcą pracować, a w drugiej ci „z kiełbasą w ręku, czekający na socjal”. „To nie tylko taki podział, ale też podział na gospodarny zachód i roszczeniowy wschód” – brzmi fragment cytowanego przez niego listu. Tyszkiewicz zapowiada przy okazji, że jeśli PiS wygra jesienne wybory, on wyjeżdża z kraju. Zamieszczone przez Tyszkiewicza i Sadurskiego treści wzburzyły internautów, którzy domagają się przeprosin. Politolog dla Faktu: Tusk nie pomaga KE. Źle się kojarzy  Scheuring-Wielgus znów strzela sobie w stopę. „Psy szczekają, karawana jedzie dalej”",Oni chcą rozerwać Polskę na pół.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-w-sprawie-banasia-atakuje-opozycje/4cg55r8,Premier w sprawie Banasia oskarża opozycję,"- Niech się broni, ale nie jako prezes NIK – powiedział o Marianie Banasiu premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że szef Najwyższej Izby Kontroli powinien zrezygnować ze stanowiska. Premier podkreślił jednocześnie, że protesty części środowiska prawniczego ""paraliżują działanie państwa"" i ”szkodzą jego rozwojowi.","- Niech się broni, ale nie jako prezes NIK – powiedział o Marianie Banasiu premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że szef Najwyższej Izby Kontroli powinien zrezygnować ze stanowiska. Premier podkreślił jednocześnie, że protesty części środowiska prawniczego ""paraliżują działanie państwa"" i ”szkodzą jego rozwojowi. Premier, pytany o przyszłość i wątpliwości wobec Mariana Banasia powiedział, że każdy ma prawo do obrony, ale „lepiej, żeby nie robił tego jako prezes NIK”. - Prawo nie przewiduje takiej sytuacji, jaka się obecnie wytworzyła i takiej, jaka miała miejsce już w czasach poprzedniego poprzedniego prezesa NIK wybranego przez Platformę Obywatelską - powiedział Morawiecki. Premier podkreślił też, że Marian Banaś nie jest członkiem Prawa i Sprawiedliwości.  Szef rządu powiedział, że obecnie trwają prace nad rozwiązaniem prawnym, które w podobnych przypadkach umożliwiłyby wymuszenie na prezesie NIK dymisji przez Sejm. Dodał, że na przeszkodzie stoi jednak w tym przypadku opozycja. - Zależy jej bardziej na konserwacji problemu, który można wykorzystać przeciwko PiS i państwu polskiemu - stwierdził premier. Mateusz Morawiecki skomentował też protesty części środowiska prawniczego. - Naszym obowiązkiem jest przeciwdziałanie wszelkim posunięciom anarchizującym życie publiczne w kraju – powiedział. - Na pewno nie zgodzimy się na to, by jedni sędziowie kwestionowali prawomocność powołania innych sędziów – dodał. - Trudno przystać na takie praktyki - ich celem, świadomym bądź nie, jest wywołanie chaosu prawnego w całym wymiarze sprawiedliwości. (...) Na pewno nie zgodzimy się na to, by jedni sędziowie kwestionowali prawomocność działania innych sędziów - powiedział premier w rozmowie z ""Gazetą Polską"".",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-anna-zalewska-niechetna-do-pracy/dstjkzt,Minister się nie przepracowuje. Co robi Anna Zalewska?,"Końcówka pracy minister Anny Zalewskiej w resorcie edukacji nie jest najlepsza. Chaos, związany z wprowadzoną przez nią reformą i zawieszony - ale nie zakończony - strajk nauczycieli raczej ni zostawią dobrego wrażenia, jeśli minister faktycznie zostanie europosłanką. Ale to nie wszystko. Według radia RMF FM, Zalewska raczej nie wygra w konkursie na najbardziej pracowitą minister.","Końcówka pracy minister Anny Zalewskiej w resorcie edukacji nie jest najlepsza. Chaos, związany z wprowadzoną przez nią reformą i zawieszony - ale nie zakończony - strajk nauczycieli raczej ni zostawią dobrego wrażenia, jeśli minister faktycznie zostanie europosłanką. Ale to nie wszystko. Według radia RMF FM, Zalewska raczej nie wygra w konkursie na najbardziej pracowitą minister. Jak opisuje portal radia, szefowa MEN nie przepracowuje się w ostatnich dniach roku szkolnego, mimo trwającego ""okrągłego stołu"" rozmów na linii rząd - nauczyciele. To jej zastępcy, nie minister, mają prowadzić panele dyskusyjne, poświęcone jakości systemu edukacji i roli nauczyciela w dzisiejszych obradach. Nie brała także, jak podaje radio, udziału w pracach nad specustawą maturalną, która miała zapobiec potencjalnemu zakłóceniu matur, a przepisy przygotowywał wiceminister Maciej Kopeć. Nie zajmowała się także tworzeniem korpusu wolontariuszy, dzięki któremu udało się przeprowadzić egzaminy maturalne. Za to chętnie pojawiała się podczas konferencji prasowych podczas kwietniowych egzaminów, podkreślając, że wszystko będzie dobrze zorganizowane. Według RMF FM, minister została ""odsunięta w cień"", a politycy PiS mają nieoficjalnie przyznawać, że stała się dla partii wizerunkowym obciążeniem. Cicho jest m.in. o jej kampanii wyborczej do europarlamentu, a jej nazwisko ma rzadko pojawiać się na liście oficjalnych spotkań partii. Zresztą samo danie Zalewskiej ""jedynki"" na liście wyborczej z okręgu śląsko-opolskiego miało być elementem porozumienia z prezesem Kaczyńskim. W zamian, Zalewska miała zostać ""twarzą"" reformy edukacji i wziąć na siebie ciężar zmian. Jak opisuje RMF FM, współpracownicy premiera przyznają nieoficjalnie, że już teraz chętnie pomogliby minister ""spakować się do Brukseli"". Jak strajkowała Anna Zalewska? Jej koledzy sprzed 26 lat ujawniają prawdę",Minister się nie przepracowuje. Co robi Anna Zalewska?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abecadlo-poprzedniej-kadencji-czesc-2/3brtltc,Abecadło poprzedniej kadencji część 2,Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy,"Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy Bodnar Adam – wrzucony złośliwie PiS-owi pod koniec rządów PO na pięcioletnią kadencję rzecznik praw obywatelskich, światopoglądowo będący forpocztą reprezentacji Razem z obecnego parlamentu. Złośliwość PO spaliła na panewce, bo dzięki istnieniu Bodnara politycy PiS mieli dyżurnego lewaka, któremu mogli grozić odwołaniem i wskazywać jako wroga narodu polskiego. Rzadki przypadek lewaka uczciwego. Czarne parasolki – symbol kobiet, które jesienią 2016 roku postanowiły zaprotestować przeciwko czemuś. Przynajmniej część z nich protestowała przeciwko usilnie rozpowszechnianym pogłoskom, jakoby PiS chciał wsadzać do więzienia kobiety za aborcję. Zresztą nieważne, trzeba było protestować, bo Kaczyński, bo średniowiecze... Rok później urządzono protest na pamiątkę rocznicy, ale w kolejnym roku protestu na pamiątkę protestu z okazji rocznicy protestu już nie było. Duda Andrzej – dotąd nieznane pozostają miejsce i dokładny czas, gdy Bronisław Komorowski przejechał na pasach zakonnicę w ciąży, co jako jedyne – zdaniem Adama Michnika, redaktora naczelnego „Gazety Wyborczej” – mogło dać wygraną kandydatowi PiS. Andrzej Duda musiał porzucić wygodne życie europosła na rzecz szorstkiej przyjaźni z szefem PiS Jarosławem Kaczyńskim (Naczelnikiem). Jako prezydent najbardziej lubi ściskać ręce przypadkowym ludziom, a najmniej, gdy przypomina mu się, dzięki komu jest prezydentem. W roli głowy państwa cierpi na zaburzenie dwubiegunowe: od nocnego zaprzysięgania sędziów TK i wysławiania Jarosława Kaczyńskiego po wetowanie ważnych dla PiS ustaw. Demokracja – według opozycji została zgwałcona, zdeptana, pohańbiona, zmięta i zdefenestrowana, więc właściwie już jej nie ma. Więc nie ma o czym pisać. Opozycja nie wyjaśnia, w jaki sposób w takim razie w wyborach w październiku 2019 roku zdobyła Senat. Może stało się tak za sprawą osobistego polecenia Jarosława Kaczyńskiego, który realizuje w ten sposób jeden ze swoich chytrych, nieprzeniknionych planów. Gersdorf Małgorzata – antymuza polityczna Naczelnika. Jak głosi złośliwa anegdota, cała reforma wymiaru sprawiedliwości służyła tylko temu, żeby odwołać panią Gersdorf z posady I Prezes Sądu Najwyższego z powodu jakiejś kłótni na Żoliborzu sprzed lat kilkudziesięciu. Naczelnik bowiem nie zapomina. Pani Gersdorf jest jedyną w historii I Prezes SN, która nią najpierw była, potem przez jakiś czas podobno nie była, a teraz znowu jest. Gowin Jarosław – przywódca frakcji wolnościowców bezobjawowych, której nazwę pamięta dziesięć osób w Polsce, wliczając Naczelnika. Ja jestem jedną z tych osób, więc się pochwalę: najpierw to się nazywało „Polska Razem”, a potem „Porozumienie”. Słynne słowa „głosowałem, ale się nie cieszyłem” tak bardzo zlały się z osobą wicepremiera i tak idealnie do niego pasują, że nikt już dzisiaj nie wie, czy powiedział je naprawdę, a „Ucho prezesa” tylko powtórzyło, czy też wicepremier nigdy naprawdę nic takiego nie powiedział, ale mógł. Jaki Patryk – protegowany Zbigniewa Ziobry, jeden z najbardziej pechowych kandydatów na jakiekolwiek stanowisko w historii III RP. Zorganizował komisję weryfikacyjną, glanował w niej złych ludzi, zrobił niezłą kampanię w wyborach na prezydenta Warszawy, po czym już w pierwszej turze wielbiciele tęczy i sojowego latte wybrali Rafała Trzaskowskiego, pokazując Jakiemu gest Kozakiewicza.

Spadł na cztery łapy, a konkretnie do Parlamentu Europejskiego, gdzie ma się jak pączek w maśle i czeka na swoją polityczną kolej. Komitet Obrony Demokracji – grupa najszczerszych demokratów, którzy pod wodzą Mateusza Kijowskiego rozpoczęli ofiarną walkę ze straszliwym reżimem kaczystowskim. Niestety, źli ludzie zaczęli się czepiać Kijowskiego, że niby z jakichś pieniędzy się nie rozliczył. A przecież są jakieś priorytety: najpierw walka z faszyzmem, a potem można myśleć o finansowych detalach. Cóż, gdy agenci Kaczyńskiego przemogli i Kijowski musiał odejść. Dziś KOD jest cieniem dawnego siebie. Kuchciński Marek – nieszczęśliwy człowiek, któremu Naczelnik powierzył funkcję kompletnie niedopasowaną do jego autystycznej natury. Zawdzięczamy mu zamknięcie terenów sejmowych, ograniczenia w dostępie dziennikarzy do Sejmu, a poseł Sławomir Nitras – kilkakrotne obcięcie wynagrodzenia. Kuchciński najlepiej czułby się, gdyby był w Sejmie sam i gdyby nikt od niego ciągle czegoś nie chciał. Kukiz Paweł – kometa VIII kadencji Sejmu. Chimeryczny i nieobliczalny artysta, który koncertowo roztrwonił cały swój kapitał w ciągu niecałych czterech lat. Antysystemowiec, który skończył w czułych objęciach Władysława Kosiniaka-Kamysza, lidera PSL. A wiedzą państwo, że jest także posłem w tej kadencji? Wiem, można było nie zauważyć. Kurski Jacek – gdybym dostawał 10 złotych za każdym razem, gdy mówiono, że jego los jest już przypieczętowany, byłbym bogatym człowiekiem. Zjednoczona Prawica składa się z czterech członów: PiS, Solidarna Polska, Porozumienie i Jacek Kurski. Tego ostatniego nienawidzą wszyscy, z premierem włącznie, ale za to lubi go Naczelnik. I to wystarczy. Kurskiemu swój wielki renesans zawdzięcza disco polo, co nie dziwi, jeśli przypomnieć sobie, kto jest autorem słynnej frazy „ciemny lud to kupi”. W TVP Kurskiego nie ma oczywiście żadnej czarnej listy. I tak wszyscy wiedzą, kogo się nie zaprasza. Macierewicz Antoni – był kiedyś, za rządów PO, skecz Kabaretu Moralnego Niepokoju o tym, jak trzeba straszyć PiS-em. Była tam mowa o tym, że „Macierewicz w skórzanym płaszczu będzie urzędował na Szucha”. Prawie się sprawdziło. Nie było wprawdzie skórzanego płaszcza i może niedokładnie na Szucha, ale Klonowa, gdzie urzęduje minister obrony, jest bardzo blisko.

Macierewicz w MON realizował różne zapotrzebowania, w zależności od punktu widzenia. Na przykład z punktu widzenia niejakiego Tomasza Piątka realizował głównie zapotrzebowania rosyjskie, z czego być może nie zdawali sobie sprawy sami Rosjanie. Realizował także zapotrzebowania koncernu „Gazety Polskiej” i wielbicieli twardego kursu. Niestety, w najmniejszym stopniu realizował zapotrzebowania wojska. Macierewiczofile do dziś nie mogą wybaczyć prezydentowi jego odwołania. I uważają Dudę za sprawcę całego zła. Milion samochodów elektrycznych – wielka wizja Mateusza Morawieckiego, która miała się spełnić do 2025 r., ogłoszona na początku rządów PiS i widniejąca przez wiele miesięcy na stronie powołanej do realizacji wizji spółki Electromobility Polska. Im dłużej trwała kadencja, tym rzadziej Morawiecki o swym planie wspominał. Ale spokojnie – Electromobility Poland nadal istnieje i ma się dobrze (szczególnie zarząd), a kierowcy płacą w cenie paliwa opłatę emisyjną, żeby można było dofinansować bogatym zakup autek elektrycznych zagranicznych marek. Misiewicz Bartłomiej – nazwisko byłego szefa gabinetu politycznego i rzecznika Antoniego Macierewicza weszło (w liczbie mnogiej: „Misiewicze”) do słownika politycznego jako określenie ludzi zdaniem opozycji zatrudnionych w administracji nie z powodu swoich kompetencji, ale dlatego, że byli wierni i bezwzględnie lojalni. To oczywiście wstrętna potwarz, bo z punktu widzenia Naczelnika jedyną niezbędną kompetencją jest właśnie lojalność. Od myślenia są inni. A dokładnie – jedna osoba. Misiewicz, który w służbie publicznej nieco przytył, przeszedł następnie pięciomiesięczną terapię odchudzającą w areszcie śledczym po zatrzymaniu przez CBA.",Alfabet poprzedniej kadencji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tvp-info-publikuje-koleje-tasmy-slawomira-neumanna-mowi-o-psl/1prz7v3,TVP Info publikuje kolejne taśmy Neumanna,"Nie cichną echa po publikacji nowych taśm Sławomira Neumanna. Do sieci trafiły kolejne fragmenty rozmów byłego już szefa klubu PO-KO. – Będziemy popierać nawet takich, którzy nam się nie podobają. Tak jak Majchrowskiego w Krakowie. My nie gramy o wybory samorządowe, one są ch...j. Naszym koalicjantem jest PSL w powiecie, chociaż są oszustami – mówi na nagraniach opublikowanych przez TVP Info Neumann.","Nie cichną echa po publikacji nowych taśm Sławomira Neumanna. Do sieci trafiły kolejne fragmenty rozmów byłego już szefa klubu PO-KO. – Będziemy popierać nawet takich, którzy nam się nie podobają. Tak jak Majchrowskiego w Krakowie. My nie gramy o wybory samorządowe, one są ch...j. Naszym koalicjantem jest PSL w powiecie, chociaż są oszustami – mówi na nagraniach opublikowanych przez TVP Info Neumann. Fragmenty rozmów opublikowanych w niedzielę wieczorem przez TVP Info dotyczą wyborów samorządowych. Pierwsza jest z listopada 2017 r. Jak podało TVP Info w biurze Platformy Obywatelskiej w Gdańsku trwało wtedy spotkanie działaczy partii z Tczewa z szefem pomorskich struktur PO Sławomirem Neumannem. „My, jako odpowiedzialna opozycja, chcemy wygrać 102 miasta prezydenckie i nie możemy przeciwko prezydentom, którzy tam urzędują nastawiać innych kandydatów. Nie będzie innych kandydatów, nie będzie na to żadnej zgody. Będziemy popierać nawet takich, którzy nam się nie podobają. Tak jak Majchrowskiego w Krakowie” - mówił Neuman. „To są ku...wa trudne decyzje, to nie są mili goście. Jak Zbyszek słyszy, że ma poprzeć Biedronia, to dostaje ku...wicy i zęby go bolą, ale to są tego typu wybory. Mamy 102 miasta prezydenckie i chodzi o to, żeby w niedzielę ku...wa wieczorem pokazać, że PiS nie wygrał w żadnym, że przegrał wybory. My nie gramy o wybory samorządowe, one są ch...j, one są ważne, ale to jest ch...j, mały etap. Bo jak przegramy wybory samorządowe, to nas nie ma w wyborach parlamentarnych. Nie ma nas ku...wa i PiS rządzi drugą kadencję” – to drugi z opublikowanych cytatów. Jak napisano na portalu TVP Info, „w trakcie rozmowy Neumann zdradził swój stosunek do lokalnych komitetów wyborczych” zaznaczając, że „żadne stowarzyszenie lokalne nie będzie się, k...a, liczyło w tej grze”. „Kampania ogólnopolska, to będzie kampania PiS-u i zjednoczonej opozycji, k...a. Będzie referendum przeciwko PiS-owi, pierwsze referendum i będziemy mówić wszystkim: nie głosujcie na jakieś małe g...a” – mówił Neumann. Portal pisze dalej: „Neumann wydaje polecenie budowania jak najszerszych list Platformy Obywatelskiej. Kompetencje i przeszłość kandydatów nie ma znaczenia”. „S. Neumann: K...a, nikogo się nie możesz pozbyć z Platformy. Bo budujesz szerokie listy, nie możesz się nikogo pozbyć. Lokalny działacz PO: Ale milicjant nigdy nie startował i nigdy nie będzie startował. S. Neumann: B...k, k...a, czy ty naprawdę słuchasz czasami, czy ty tylko w głowie masz ustawione, co ty chcesz zrobić? Nie będziesz nikogo wyrzucał z Platformy. Więcej ci powiem – będziesz otwierał listy dla ludzi, k...a, którzy może kiedyś w Platformie byli, bo budujemy szerokie listy. Będziesz musiał się z tym pogodzić”. W dalszej części publikacji TVP Info wskazuje, że przytaczana „rozmowa ponownie dotyczy urzędującego ówcześnie prezydenta Tczewa Mirosława Pobłockiego, którego działaniami interesowało się CBA”. „Podejrzewano, że miasto na sprzedaży gruntów straciło milion złotych. Dyskusja toczyła się wokół znalezienia kandydata na prezydenta przed nadchodzącymi wyborami samorządowymi” – omawia kontekst rozmowy portal. „W dupie mam kto. Wymyślcie kogoś, k...a, kto będzie. Znaczy w dupie, może być Kowalski Jan. Tylko chodzi o to, że Platforma jest silna i mówi: Kowalski Jan będzie i ch...j mnie obchodzi Mirek, co ty masz do niego, czy uważasz, że on jest, k...a, ekspertem czy nie. W dupie to mamy. Chodzi o zasady, o politykę, k....a, a nie o pie...lety” – miał mówić Neumann. „Możecie powiedzieć, że Dominikowski, k...a, będzie, to nie ma znaczenia. Ale chodzi o to, żebyś ty miał pozycję taką, że rozmawiając z Mirkiem, Platforma wskazuje tego człowieka i nie ma dyskusji o tym, czy on jest dobry, czy nie, tak jak dzisiaj. Czy się nadaje czy nie. (...) Powiem ci tak: jak Mirek będzie w Platformie, to będę się bił o niego zawsze, jak nie będzie, mam go w d...e. Ja się biję tylko o ludzi w Platformie. Mam w d...e tych, co wychodzą, kompletnie” – TVP Info przedstawia kolejną wypowiedź. „Ja jestem patriotą Platformy od początku i, k...a, dla mnie Platforma jest wartością, jak ktoś nie chce być albo dostaje ofertę i nie chce być, to jest jego, k...a, problem. Jak jest dla nas przydatny, to trzeba go wykorzystać, jak nie jest – niech spie...la” – miał według portalu mówić Neumann. TVP Info przedstawiło też fragment rozmowy, który dotyczy „politycznej drogi Sławomira Neumana”. „S. Neumann: W partiach politycznych jestem od 1989 roku, w trzech co prawda. Lokalny działacz PO: W trzech? Unia Wolności, a co było wcześniej? S. Neumann: Nie byłem w Unii Wolności nigdy, nie obrażaj mnie. Lokalny działacz PO: A w czym? W KLD? S. Neumann: Nie obrażaj mnie tutaj, mówię po raz drugi”. Opublikowano też fragment rozmowy z innego spotkania, do którego doszło w biurze PO w Tczewie. Dotyczyła ona m.in. sytuacji w Nowoczesnej oraz ewentualnych koalicjantów PO. „Petru musi robić coś nowego. I będzie robił, bo na niego głosowali. To jest nasz ewentualny koalicjant. Naszym koalicjantem jest Pobłocki ewentualnym. Naszym koalicjantem jest PSL w powiecie, chociaż są oszustami” – miał powiedzieć Neumann. Sławomir Neumann po zapowiedzi publikacji jego rozmów zrezygnował w niedzielę z szefostwa w klubie KO-PO. „W nagraniach z 2017 r. z rozmowy z lokalnymi działaczami partii znalazły się słowa, których głęboko żałuję. Wypowiedziane w emocjach, nie naruszają one w niczym prawa, są jednak sprzeczne z moimi wartościami i wartościami Platformy Obywatelskiej. Wiem, jak wysokie są standardy PO, dlatego rezygnuję z przewodniczenia klubowi parlamentarnemu PO-KO” – napisał Neumann w oświadczeniu przekazanym w niedzielę Polskiej Agencji Prasowej. Wcześniej, w piątek Neumann przeprosił za swoje słowa. TVP Info opublikowała w piątek nagranie rozmowy Neumanna z lokalnymi działaczami PO z Tczewa, która odbyła się pod koniec 2017 r. w Gdańsku. Polityk w wulgarny sposób wypowiadał się w niej na temat sytuacji w tym mieście. Rozmowa dotyczyła też ewentualnych zarzutów prokuratorskich dla związanych z PO prezydentów miast. Lider pomorskiej PO deklarował, że stanie murem za wszystkimi, którzy mają problem z prawem, warunkiem jest jednak członkostwo w Platformie.",Sławomir Neumann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-bielan-o-marianie-banasiu-mam-nadzieje-ze-poda-sie-do-dymisji-w-najblizszych/jv9gqx0,"Bielan chce by Banaś ""zachował się honorowo""","W PiS nie ma już polityka, który nie chciałby głowy Mariana Banasia. Europoseł PiS Adam Bielan wyraził nadzieję, że prezes NIK Marian Banaś w najbliższych dniach poda się do dymisji. Bielan był w sobotę gościem radia RMF FM.","W PiS nie ma już polityka, który nie chciałby głowy Mariana Banasia. Europoseł PiS Adam Bielan wyraził nadzieję, że prezes NIK Marian Banaś w najbliższych dniach poda się do dymisji. Bielan był w sobotę gościem radia RMF FM. - Mam nadzieję, że (Banaś - przyp. red.) poda się do dymisji w najbliższych dniach. (…) Wolałbym, żeby pan Banaś zachował się honorowo - powiedział Adam Bielan. Dodał: - Liczę na to, że przez weekend pan Marian Banaś być może skonsultuje się z jakimiś zaufanymi osobami i podejmie jedyną słuszną decyzję. Nie jestem w stanie sobie wyobrazić, że będzie trwał na tym stanowisku przez całe tygodnie. Europoseł podkreślił, że szef NIK ""ma prawo bronić swojego dobrego imienia"". - Ma prawo bronić się, jeżeli prokuratura rozpocznie postępowanie w tej sprawie, ale powinien to robić, jako zwykły obywatel (…), ale jako prezes Najwyższej Izby Kontroli musi być poza wszelkimi podejrzeniami - oznajmił Bielan. Europoseł pytany przez dziennikarza, czy prezes Jarosław Kaczyński zna raport Centralnego Biura Antykorupcyjnego ws. Mariana Banasia, odpowiedział, że nie potrafi odpowiedzieć na to pytanie. W czwartek w siedzibie PiS z Banasiem spotkali się prezes partii Jarosław Kaczyński i wiceprezes, szef MSWiA Mariusz Kamiński. Jak poinformowała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska, wyrazili oni oczekiwanie podania się przez szefa NIK do dymisji. Proszony o wyjaśnienie przez dziennikarza RMF o ""tryb"", w jakim odbyło się to spotkanie Bielan stwierdził: - Żadne prawo nie zabrania liderom partyjnym przekazywać swoich opinii. Media przez wiele dni sugerowały, że mamy ""cichy układ"" z Marianem Banasiem. W momencie, kiedy Jarosław Kaczyński w naszym imieniu przekazuje mu naszą jednoznaczną prośbę, opinię, wówczas powstają pytania, w jakim trybie. Tymczasem wiceprezes PiS Adam Lipiński w ""Gazecie Wyborczej"" ocenił, że służby powinny były się bardziej przyłożyć do sprawdzenia Banasia. Przyznał też, że PiS, jako ugrupowanie rządzące, odpowiada za wszystko, co się dzieje na scenie politycznej, a więc i aferę związaną z osobą szefa NIK. - Na pewno trzeba wyciągnąć wnioski z tego, co się wydarzyło, i to sprawdzanie kandydatów na najwyższe stanowiska państwowe powinno być bardziej szczegółowe i dokładniejsze - stwierdził. - Z tego wynika, że tu zostały popełnione jakieś błędy - przyznał Lipiński. Dopytywany, czy PiS poczuwa się do ""odpowiedzialności za ten blamaż"" odpowiedział: ""(...) my rządzimy, więc odpowiadamy za wszystko, co się dzieje"". Zdaniem Lipińskiego ""służby powinny się bardziej przyłożyć do sprawdzania ludzi, którzy kandydują na najwyższe stanowiska państwowe"". - Przykro mi, że tak się stało - podkreślił. Pytany, czy Mariusz Kamiński (szef MSWiA, wiceprezes PiS - przyp. red.) powinien podać się do dymisji powiedział, że nie słyszał o takim pomyśle. Zaznaczył, że bardzo ceni Kamińskiego i raczej nie rekomendowałby dymisji. - (...) ale tutaj ewidentnie mamy pewien problem - zaznaczył. ""GW"" przypomniała, że zgodę na nowego prezesa NIK musi wydać Senat, w związku z tym zapytała Lipińskiego, czy jego ugrupowanie będzie się dogadywać z opozycją w sprawie takiego kandydata. - Sądzę, że jak złożymy tego typu wniosek, to nie będzie to poważne, by opozycja to blokowała - odpowiedział wiceprezes PiS. Dodał, że ""nie sądzi, by tu były problemy"". W Prawie i Sprawiedliwości nie ma już polityka, który broniłby Mariana Banasia. Władze partii a także premier zażądały od szefa NIK, by ten podał się do dymisji. Jakby tego było mało, Centralne Biuro Antykorupcyjne i Generalny Inspektor Informacji Finansowej zawiadomiły prokuraturę ws. podejrzeń jakie mają wobec niego. Jak na to zareagował pancerny Marian? W piątek pojawił się normalnie w pracy. Był wyluzowany. Dzień wcześniej do rezygnacji Banasia wezwał szef PiS Jarosław Kaczyński i Minister Spraw Wewnętrznych Mariusz Kamiński. Podobne zdanie wyraził premier Mateusz Morawiecki dodając, że jeśli Banaś nie ustąpi zostanie wprowadzony ""plan B"". Nie doprecyzował o co chodzi, ale wiadomym jest że jedynie zmiana konstytucji mogłaby usunąć Banasia ze stanowiska. Tymczasem skompromitowany szef izby nie robi sobie nic z najważniejszych osób w państwie. Wczoraj jak gdyby nic szef NIK przyjechał służbową limuzyną do pracy. Wszedł bocznym wejściem i od razu przystąpił do obowiązków. - Prezes normalnie pracował, przyjmował urzędników i podpisywał dokumenty. Dla niego nic się nie stało. Nawet jeśli są w nim emocje to siedzą w nim głęboko - mówi nam jeden z jego bliskich współpracowników. W międzyczasie przyjechał również do gabinetu marszałek Sejmu. Gdy wszyscy myśleli, że to moment gdy złoży rezygnację, Banaś wydał oświadczenie. - W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby Prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła. Jednocześnie zapewniamy, że Najwyższa Izba Kontroli pracuje zgodnie z obowiązkami przypisanymi jej ustawą - poinformowano. (Źródło: PAP, Fakt)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-nie-ostrzegl-pis-przed-publikacja-o-dzialce/4bgb366,Morawiecki nie ostrzegł prezesa,"Premier Mateusz Morawiecki nie uprzedził prezesa Jarosława Kaczyńskiego, że szykuje się publikacja dotycząca działki we Wrocławiu. A na finiszu trudnej dla PiS kampanii, gdzie waży się każdy głos, temat majątku premiera i jego żony może przeważyć!","Premier Mateusz Morawiecki nie uprzedził prezesa Jarosława Kaczyńskiego, że szykuje się publikacja dotycząca działki we Wrocławiu. A na finiszu trudnej dla PiS kampanii, gdzie waży się każdy głos, temat majątku premiera i jego żony może przeważyć! Już w poniedziałek Kaczyński ostrożnie bronił Morawieckiego. We wtorek już w ogóle nie zabrał głosu w tej sprawie. – Trudno, żeby prezes teraz bronił otwarcie premiera, jeśli do końca nie wie, o co chodzi. A jeszcze nie wiadomo, co kto ujawni – powiedział nam polityk z Nowogrodzkiej. Dodaje, że gdyby partia wcześniej wiedziała o planach „Gazety Wyborczej”, można było się przygotować. A tak reagowano na gorąco i chaotycznie. – Spodziewaliśmy się raczej czegoś z tych książek: kamienic we Wrocławiu, odprawy z banku – wylicza ważny polityk PiS. Opozycja natychmiast wykorzystała zamieszanie w obozie rządzącym. Grzegorz Schetyna złożył w Sejmie projekt ustawy o jawności majątków żon najważniejszych polityków w państwie: prezydenta, premiera, ministrów oraz marszałków i wicemarszałków Sejmu i Senatu. Nieoficjalnie PiS mówi: jak wszyscy to wszyscy, żona Schetyny też! I dlatego prezes Kaczyński zapowiedział już poparcie dla tego projektu. A przecież PiS proponowało już podobny! Tyle że... 15 lat temu! I nigdy do niego nie wrócono... Pytany o jawność majątku żony, premier Morawiecki powiedział wczoraj: – Bardzo chętnie przywitałbym też takie zmiany, regulacje, żeby cały majątek, również współmałżonków, był prezentowany.",Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/hobby/muzyka/pidzama-porno-sprzedawca-jutra-recenzja/q9z34yx,Muzyk o demonstrantach: maszerują ch...! Kogo miał na myśli?,"Wrócili po 15 latach i od razu trafili na języki, a ich teledysk został ocenzurowany ""piknięciem"" jak za czasów PRL-u. Tyle że tym razem nie wycięto z ich piosenki obelg pod adresem komunistów. Teraz wycina się wulgaryzmy o... zupełnie innych politykach. Na nowej płycie Pidżamy Porno ""Sprzedawca jutra"" wyraźnie jednak słuchać to, co wypikano w internecie. Jakie dokładnie słowa wyśpiewuje tam Grabaż i pod czyim adresem?","Wrócili po 15 latach i od razu trafili na języki, a ich teledysk został ocenzurowany ""piknięciem"" jak za czasów PRL-u. Tyle że tym razem nie wycięto z ich piosenki obelg pod adresem komunistów. Teraz wycina się wulgaryzmy o... zupełnie innych politykach. Na nowej płycie Pidżamy Porno ""Sprzedawca jutra"" wyraźnie jednak słuchać to, co wypikano w internecie. Jakie dokładnie słowa wyśpiewuje tam Grabaż i pod czyim adresem? Czekali 15 lat, by wrócić z nową płytą i chyba bezbłędnie trafili w gust swojej publiki, bo ich warszawski koncert w klubie Palladium wysprzedał się na pniu. Poznańska Pidżama Porno 26 października zagra w Warszawie materiał z CD ""Sprzedawca jutra"". Jakie kawałki trafiły na ten krążek i kto powinien ten album kupić, a kto omijać z daleka? Pamiętam, jak w okolicach 1988 roku po Warszawie krążyła kaseta z nagraniami poznańskiej grypy Ku...cha. Już sama jej nazwa (szeroko znana w wąskich kręgach miłośników poznańskiego punka lat 80.) budziła popłoch i szokowała swoją wulgarnością. Szybkie punkowe numery były tym, czego się wtedy słuchało. Tyle że jakość tych nagrań była tak zła, że właściwie nie wiedzieliśmy, ""o czym oni śpiewają?"". Zrozumieć można było tylko pojedyncze słowa, np. ""nie mam narkotyków"" albo ""zawsze byłaś taka pier... jeb.."". Muzyk tej grupy - Andrzej 'Kozak' Kozakiewicz - założył po jej rozpadzie Pidżamę Porno, a wokalistą i tekściarzem nowego zespołu został Krzysztof 'Grabaż' Grabowski. I wtedy stała się rzecz na tamte czasy niebywała. Wszytko można było zrozumieć! Wokal Grabaża był czysty, wyrazisty, wyraźny! Na tle innych punkowych grup tego okresu i wokalistów połykających co drugie słowo, Grabaż był objawieniem. O historii grupy napiszę krótko. Tylko jeden akapit. W 1989 roku Pidżama nagrała swój debiut „Ulice jak stygmaty” i dała koncert na dużej scenie w Jarocinie. A zaraz potem powstał drugi album „Futurista”, na którym znalazł się bardzo polityczny numer ""Kilka słów o Hitlerjugend"". Płyta ta zasłużyła sobie na miano kultowej, a w jej chórkach pojawiła się Kasia Nosowska, wtedy młoda wokalistka ze Szczecina, później gwiazda Hey. Jarociński Pidżamy koncert zarejestrowała ekipa wąsatych milicjantów rozpracowujących młodzieżowe subkultury. Po latach znalazłem się na tym nagraniu, oglądając milicyjne taśmy z lat 90. Stoję pod samą sceną. Po ""Futuriście"" Pidżama złagodniała. Zrobiła się pop-punkowa, żeby nie powiedzieć pop-rockowa z naciskiem na słowo pop, czego naturalną konsekwencją była chyba zmiana szyldu i powstanie grypy Strachy na Lachy.  Ostatnie albumy Pidżamy nie trafiały już w moje ucho. Przestałem jej słuchać. Była dla mnie za lekka. Dlatego biorąc ich najnowszą płytę do recenzji, pomyślałem: może być cienko. A tu z głośników poleciało coś, co przypomniało mi czasy ""Futuristy"" i ""Kilku słów o Hitlerjugend"". Pidżama Porno wróciła na stare tory, nagrywając rzecz na naszej scenie muzycznej coraz rzadziej spotykaną - płytę zaangażowaną politycznie. Owszem, są Czerwone Świnie i ich album ""Basta, dziwko"". Wyszedł nowy singiel Dezertera ""Nienawiść 100%"". Jest ""czerwona"" płyta Analogsów, którzy otwarcie głoszą swoje wolnościowe i antyszowinistyczne poglądy. Ale żeby jakaś grupa grająca pop-rock stanęła pod prąd? Żeby zespół wyprzedający swoje koncert na pniu, zabrał głos w politycznym sporze dzielącym Polskę? Tego już dawno nie było! W ""Sprzedawcy jutra"" Grabaż wziął na warsztat czasy współczesne. Zaczął od podziału, jaki trawi Polskę na ludzi mściwych i tych, którzy chcieliby mieć święty spokój (""Wyście od Kaina są, a my od Abla""), po czym przeszedł do punkowego ""Hokejowego zamku"", w którym snuje wizję konfrontacji z populistami i nacjonalistami (""daliśmy się zagarnąć żulom i hołocie, tłum tumaniej - chrust na stosu już się zbiera""). W tej piosence padają też słowa wypikane na teledysku ""na swoich butach noszą tylko dwa buty prawe, maszerują ch... w swej obłędnej defiladzie"".  Następny numer to ""Nie kukizuj miła"", w którym dostaje się byłym buntownikom, którzy przeszli na stronę systemu - ""nie kukizuj miła, nie kukizuj, cały kraj się boi księdza, weź pocałuj mnie i odejdź, na kolanach przed nim pełzać"". Wątek konformizmu pojawia się też w następnej piosence ""Wyjdzie na jaw, że to pic"", w której Grabaż pyta: ""jak długo będziesz jadł im z ręki, udawał że wszystko jest w najlepszym porządku"". Po tych czterech politycznych numerach przychodzi czas na bardziej osobiste piosenki, takie jak ""Pomocy!"", w której Grabaż dokonuje rozrachunku ze swoim stylem życia:

""Mam zbyt wiele miejsca w łóżku

Wanna stoi pusta

Już się ze mną trzęsą z zimna

Kołdra i poduszka

Kogo zagram sam przed sobą

Co po mnie zostanie

Nie wiem którą pójdę drogą

Śmierci na spotkanie

Ratunku, pomocy, pomocy

Wreszcie to powiem wprost"". W ""Totonieta"" analizuje naszą wieczną pogoń za miłością, która jest wszystkim, gdy jest, i niczym, gdy zastępuje ją kolejna miłość.  Do polityki wraca w ""Sądzie ostatecznym"" by pokazać jej miałkość w obliczu nieuchronnego końca:

""Ci wszyscy kapłani wszyscy ci politycy i

Wszyscy dotknięci tą ciężką chorobą

Uciekają w popłochu w ataku paniki

Na dachu telewizji wyżej już stąd uciec nie mogą

Botokąt"". A w depresyjnym ""Suicide! Głos mówi do mnie..."" porusza temat myśli samobójczych i zmagania się z depresją: 

""Nie na wszystko jest tabletka

Nigdy nie ma równych szans

Nie mogąc zabić wszystkich

Musiał się zabić sam"". Koniec tej płyty to balladowe ""Mokry od twoich łez"" - fani Strachów na Lachu polubią to. Czy tekstowo melancholijna ""Śmierć z widokiem na morze"". Ostatnie dwa kawałki to znowu polityczne uderzenie w ""Tu trzeba krzyczeć"", w którym dostaje się rządowi i opozycji, i tytułowy ""Sprzedawca jutra"". ""Są w tym rządzie same wampirzyce i alfonsy

Same niemodne kiecki i oplute wąsy... Ci co jeszcze nie powstali już się pokłócili

Kto będzie najważniejszy przy stole na wigilii"" Natomiast w ""Sprzedawcy jutra"" zespół dzieli się z nami swoją wizją przyszłości. Niestety, nie jest to wizja optymistyczna:  ""Przyszłość jest okrutna

Me szczęście to żart

Palce śpią na spustach

Nie mam sił się patrzeć jak

Na kawałki się rozpada świat"". Muzycznie płyta utrzymana jest duchu pop-punkowym/pop-rockowym. W ""Hokejowym zamku"" dosłuchałem się klimatu, jaki uwielbiam z niektórych numerów Of Monsters And Men, na przykład takich jak ""Little Talks"". Czyli jest dobrze. Pidżama wróciła. Jak mówi sam Grabaż, nie wie, jak publiczność przyjmie ich nowy album. - Kiedyś nazywano nas progresywnym PapaDance. Ale teraz, jak śpiewamy o polityce, to publiczność mówi: tylko nie to - powiedział w wywiadzie udzielonym Bartoszowi Węglarczykowi w Onecie (cały wywiad wideo poniżej). Myślę, że Ci, którzy słuchali Pidżamy Porno 30 lat temu, nie będą zawiedzeni jej nową płytą. Ci, którzy lubią jej ostatnie, lżejsze numery sprzed kilku lat, też znajdą cos dla siebie. Ostatecznie niecała płyta jest o polityce. Natomiast fani twardej władzy, autorytaryzmu, rasiści, skrajni nacjonaliści i szowiniści na pewno nie pokochają tego albumu. Ale z tego powodu Grabaż i spółka płakać raczej nie będą.",Grabaż,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-wyborczy/fwesnp4,Najnowszy sondaż. Kto cieszy się najbardziej?,"Z 45-proc. poparciem PiS zdobyłoby 246 mandatów - wynika z sondażu Polska Press Grupy i Ośrodka Badawczego Dobra Opinia - czytamy w ""Polska The Times"". Oznaczałoby możliwość samodzielnych rządów ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego.","Z 45-proc. poparciem PiS zdobyłoby 246 mandatów - wynika z sondażu Polska Press Grupy i Ośrodka Badawczego Dobra Opinia - czytamy w ""Polska The Times"". Oznaczałoby możliwość samodzielnych rządów ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego. ""Mimo kilku ostatnich wpadek wizerunkowych Prawo i Sprawiedliwość wciąż utrzymuje znaczącą przewagę nad opozycją – wynika z najnowszego sondażu wyborczego Polska Press Grupy. Koalicja Obywatelska traci w stosunku do partii rządzącej aż 15 punktów procentowych. W Sejmie znalazłyby się cztery partie"" - pisze ""Polska The Times"". Ankietowani zostali zapytani w sondażu, na jaką partię oddaliby głos, gdyby wybory parlamentarne odbywały się dziś. ""Okazuje się, że ostatnie wydarzenia, które wydawały się być problematyczne dla wizerunku Prawa i Sprawiedliwości - m.in. dymisja marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego w związku z jego rodzinnymi lotami służbowym samolotem – nie wpłynęły znacząco na poziom poparcia dla ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego"" - czytamy. Dodano, że aż 45 proc. Polaków zadeklarowało, że przy urnach wyborczych poprze obecnie rządząca partię. Tym samym PiS miałoby 246 swoich przedstawicieli w nowym parlamencie. Na drugim miejscu za PiS znalazłaby się Koalicja Obywatelska, którą wskazało 30 proc. pytanych. To - jak podaje gazeta - dałoby jej 155 mandatów. ""Miejsce na podium zająłby także Sojusz Lewicy Demokratycznej, który po tym jak lider PO Grzegorz Schetyna zdecydował o zerwaniu koalicji z SLD, skupił wokół siebie partie lewicowe (m.in. partię Razem i Wiosnę Roberta Biedronia), które promowane są logiem +Lewica+. Wszystko wskazuje na to, że SLD z wynikiem 11 proc. poparcia (45 mandatów) będzie trzecią siłą polityczną w parlamencie"" - napisano. Czwartym ugrupowaniem, które - według sondażu - znalazłoby się w parlamencie, jest Polskie Stronnictwo Ludowe. ""Po opuszczeniu szeregów Koalicji Europejskiej i nawiązaniu współpracy z posłami Kukiz’15 PSL może liczyć na 6 proc. głosów i wprowadzenie do Sejmu 13 swoich przedstawicieli"" - podano. Poza Sejmem znalazłyby się Konfederacja Wolność i Niepodległość, którą wskazało 4 proc. badanych, Bezpartyjni i Samorządowcy z 2,5 proc. poparcia oraz Skuteczni Piotra Liroya-Marca, których wybrałoby 1 proc. ankietowanych. Badanie zostało zrealizowane w dniach 23-29 sierpnia 2019 roku przez Polska Press Grupę we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia na reprezentatywnej kwotowo próbie 8000 dorosłych mieszkańców Polski metodą bezpośredniego wywiadu ankieterskiego z wykorzystaniem papierowego kwestionariusza.",Z 45-proc. poparciem PiS zdobyłoby 246 mandatów - wynika z sondażu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-przeprasza-po-za-kontrowersyjna-grafike/7bjzk7e,PiS przeprasza PO. Zobacz za co!,"W nocy z poniedziałku na wtorek na oficjalnym koncie dolnośląskiego PiS pojawiła się grafika, ukazująca polityków opozycji i dziennikarzy w ściekach. Opatrzono ją hasłem: „Wystarczy spuścić wodę”. Politycy PO nie kryli oburzenia. Doczekali się przeprosin, a grafika zniknęła z sieci. – Przepraszam. To absolutnie naganne – mówi Fakt24 Adam Lipiński, „jedynka” w Legnicy.","W nocy z poniedziałku na wtorek na oficjalnym koncie dolnośląskiego PiS pojawiła się grafika, ukazująca polityków opozycji i dziennikarzy w ściekach. Opatrzono ją hasłem: „Wystarczy spuścić wodę”. Politycy PO nie kryli oburzenia. Doczekali się przeprosin, a grafika zniknęła z sieci. – Przepraszam. To absolutnie naganne – mówi Fakt24 Adam Lipiński, „jedynka” w Legnicy. Grafika przedstawiała polityków Donalda Tuska, Grzegorza Schetynę, Ewę Kopacz, Elżbietę Bieńkowską, Bronisława Komorowskiego, Leszka Balcerowicza, Ryszarda Petru oraz dziennikarzy Adama Michnika i Tomasza Lisa, a także byłego szefa KOD Mateusza Kijowskiego. Wszyscy pływają w ściekach. Nic dziwnego, że politycy Platformy poczuli się poważnie dotknięci tweetem dolnośląskiego PiS. – Na Dolnym Śląsku pojawiła się grafika obrażająca i poniżająca wielu przedstawicieli naszego kraju. Jak partia, która nawołuje wszystkich do tego, żeby mówić odpowiednim językiem, toleruje na swojej stronie obrazki obrażające ważne osoby w naszym państwem, polskich obywateli – mówiła w Sejmie była marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Grafika zniknęła z oficjalnego profilu dolnośląskiego PiS. „Jedynka” w Legnicy, Adam Lipiński w rozmowie z Fakt24 przyznał, że fakt, że w ogóle się tam pojawiła, jest „absolutnie naganny”. – Potępiam to i odcinam się od tej grafiki – mówi nam. – Znajdę osoby, które za to odpowiadają i odpowiednio je upomnę. Przepraszam wszystkich – deklaruje Lipiński, chociaż on sam nie miał związku z pojawieniem się tej grafiki w sieci.  Czarzasty do Burzyńskiej: Niech Pani nie obraża PO, będzie Grześkowi przykro!",PiS przeprasza PO za kontrowersyjną grafikę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/burza-po-materiale-wiadomosci-tvp-poszlo-o-zdjecia-i-nazwiska/rhnrf2j,Burza po materiale „Wiadomości” TVP. Poszło o zdjęcia i nazwiska,"W poniedziałkowych „Wiadomościach” ujawniono twarze oraz imiona i nazwiska osób, które protestowały przed siedzibą TVP Info w dniu, w którym doszło do ataku na Magdalenę Ogórek. W sieci zawrzało. – Takich metod nie może stosować telewizja, zwłaszcza publiczna – podkreślił Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar.","W poniedziałkowych „Wiadomościach” ujawniono twarze oraz imiona i nazwiska osób, które protestowały przed siedzibą TVP Info w dniu, w którym doszło do ataku na Magdalenę Ogórek. W sieci zawrzało. – Takich metod nie może stosować telewizja, zwłaszcza publiczna – podkreślił Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. W materiale powrócono do zdarzenia z soboty, gdy uczestnicy demonstracji próbowali uniemożliwić dziennikarce Magdalenie Ogórek wyjazd spod budynku TVP Info. Ujawniono twarze, imiona i nazwiska oraz miejsca pracy jednej z protestujących osób. To wywołało burzę w sieci. Padły stwierdzenia, że upublicznianie danych protestujących osób to wręcz nawoływanie do linczu. Materiał spotkał się z ostrą reakcją dziennikarzy, a także polityków opozycji. „Jutro przeanalizujemy prawnie ten materiał który pokazały Wiadomości TVP i jeśli będą przesłanki to skierujemy sprawę do prokuratury” – napisał na Twitterze Sławomir Neumann z PO. Na wpis Neumanna zareagował Jarosław Olechowski. „Pracownicy TVP też mogą skorzystać? Od kilku tygodni demonstranci obrażają, fotografują, nagrywają i publikują w Internecie wizerunki nie tylko prezenterów, ale także np. pracowników biurowych i technicznych TAI. Ich można lżyć i zaszczuwać?” – napisał szef „Wiadomości”. „Nie ma czegoś takiego jak anonimowość złych ludzi publicznie atakujących innych i robiących rzeczy podłe” – zaznaczył szef portalu TVP Info Samuel Pereira. Materiał ocenił także Rzecznik Prawo Obywatelskich. „Jeżeli nie może tego robić nawet policja (chyba, że są wydane listy gończe), to tym bardziej takich metod nie może stosować telewizja, zwłaszcza publiczna” – napisał Adam Bodnar.  „Kłamczucha, precz, wstyd i hańba!” – krzyczeli demonstrujący w sobotę (02.02) pod siedzibą TVP Info. Były one kierowane do Magdaleny Ogórek, która wychodziła po emisji programów „Minęła 20” i „Studio Polska”. Protestujący zagrodzili jej wyjazd. Ogórek opuściła parking dopiero pod eskortą policji.","Burza po materiale ""Wiadomości"" TVP",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/norwegia-wyrzuca-slawomira-kowalskiego-polskiego-konsula/02787gs,"Norwegowie wyrzucili naszego konsula, bo bronił polskich dzieci!","Norweskie ministerstwo spraw zagranicznych wezwało Polskę do odwołania konsula Sławomira Kowalskiego. Powód? – Niezgodna z rolą dyplomaty działalność w kilku sprawach konsularnych, w tym jego niewłaściwe zachowanie wobec funkcjonariuszy publicznych – niejasno tłumaczy rzeczniczka norweskiego ministerstwa. Polski konsul podpadł urzędowi, który słynie z tego, że odbiera dzieci obcokrajowcom!","Norweskie ministerstwo spraw zagranicznych wezwało Polskę do odwołania konsula Sławomira Kowalskiego. Powód? – Niezgodna z rolą dyplomaty działalność w kilku sprawach konsularnych, w tym jego niewłaściwe zachowanie wobec funkcjonariuszy publicznych – niejasno tłumaczy rzeczniczka norweskiego ministerstwa. Polski konsul podpadł urzędowi, który słynie z tego, że odbiera dzieci obcokrajowcom! Kowalski jest kierownikiem wydziału konsularnego w Ambasadzie RP w Oslo. W ciągu kilku lat dał się poznać z jak najlepszej strony. Mocno zaangażował się w walkę z owianym złą sławą urzędem zajmującym się ochroną praw dzieci, czyli Barnevernet. To instytucja, która mocno zalazła za skórę Polakom mieszkającym w Norwegii. – Potrafią odebrać naszym rodakom dzieci za błahostki – mówi Faktowi członek korpusu dyplomatycznego. Opowiada, że były przypadki, gdy polscy rodzice stracili pociechy, bo... podnieśli na nie głos! Konsul udzielił pomocy aż 150 polskim rodzinom w sprawach o odebranie dzieci przez Barnevernet. To właśnie za te działania w 2016 r. dostał od naszego MSZ tytuł Konsula Roku. – To absolutnie wspaniały człowiek. Jeden z niewielu naszych konsulów, który tak bardzo, z całego serca, zaangażował się w sprawy polskich rodzin w Norwegii – mówi Faktowi były wiceszef MSZ Jan Dziedziczak, który wręczał mu nagrodę. – Na pewno znajdzie miejsce gdzie indziej. To bardzo dobry fachowiec – dodaje Piotr Wawrzyk, wiceszef MSZ odpowiedzialny za konsulaty. Odwołanego konsula broni także opozycja. – Stało się coś bardzo niedobrego w stosunkach polsko-norweskich. Będziemy chcieli wyjaśnić to w ramach sejmowej Komisji Spraw Zagranicznych – przekonuje jej wiceszef Robert Tyszkiewicz z PO. Nieoficjalnie wiemy, że polskie MSZ jest oburzone stanowiskiem Norwegii. – Ale w dyplomacji trzeba działać spokojnie, aby nie zaszkodzić – mówi Faktowi jeden z polityków. ",Polski konsul Sławomir Kowalski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-ogorek-o-protescie-przed-tvp/vwn9gmq,Ogórek przerywa milczenie. Próbuje kpić z zajścia pod TVP,"Magdalena Ogórek długo milczała po incydencie z weekendu, kiedy została oprotestowana przed siedzibą TVP Info. Teraz napisała w kpiarskim i ironicznym tonie ""niepotrzebnie się zdenerwowałam"" sugerując jednocześnie, że protest powinien być powszechnie potępiony.","Magdalena Ogórek długo milczała po incydencie z weekendu, kiedy została oprotestowana przed siedzibą TVP Info. Teraz napisała w kpiarskim i ironicznym tonie ""niepotrzebnie się zdenerwowałam"" sugerując jednocześnie, że protest powinien być powszechnie potępiony. Gdy Magdalena Ogórek – prezenterka w TVP – opuszczała w weekend siedzibę publicznego nadawcy, została oprotestowana przez grupę demonstrantów. Od zabójstwa Pawła Adamowicza manifestują oni swój sprzeciw dla – jak to określają – ""partyjnej propagandy"" w telewizji publicznej. Nacechowane ideologicznie programy TVP oskarżają o ""sianie nienawiści"". Demonstranci otoczyli Magdalenę Ogórek skandując w jej kierunku ""wstyd"" i ""kłamczucha"". O kilka minut opóźnili w ten sposób wyjazd Ogórek z parkingu. Nalepili też na szyby jej auta kilkanaście nalepek ze swoimi hasłami. Jeden z protestujących usiadł na ziemi próbując zablokować wyjazd Ogórek, ale z jezdni usunęła go policja. Ten incydent – określony w TVP jako ""atak na Ogórek"" – odbił się szerokim echem. Potępili go m.in. premier Mateusz Morawiecki i część publicystów. Zachowanie protestujących skrytykowała też część opozycji – choćby Adrian Zandberg z partii ""Razem"". Jednak część polityków i publicystów zauważa, że demonstranci mają prawo do protestu, a Magdalena Ogórek spotkała się z nieprzychylnymi okrzykami, a nie z napaścią. Telewizję Polską skrytykował też szef Rady Europy Donald Tusk. – Kłamstwo organizowane przez władzę za publiczne pieniądze to perfidna i groźna forma przemocy, której ofiarami jesteśmy wszyscy. I wszyscy powinni solidarnie, w ramach prawa, przeciw temu kłamstwu protestować – napisał na Twitterze Tusk. Do sprawy – również na Twitterze – w ironiczny sposób odniosła się teraz Magdalena Ogórek, kpiąc z osób, które broniły protestujących przed TVP. – Niepotrzebnie się zdenerwowałam, bo okazało się, że wśród otaczających nie było szaleńca. Dla nich to były tylko grupowe igraszki. Mamy dalej wolność słowa (jeżeli Policja pomoże się wydostać). Mówią, że mnie zaatakowali, bo uśmiecham się i nie zginam karku, czyli można napadać – napisała. To ona zastąpiła Ziemca w „Wiadomościach”. Już raz zdjęli ją z anteny",Magdalena Ogórek o proteście przed TVP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-majatki-zon-politykow-powinny-byc-jawne/qrr1vhg,Polacy zdecydowali: chcą jawności majątków żon polityków,"Wszyscy zapytani przez naszych reporterów w całej Polsce są zgodni: jeśli ktoś chce być w polityce, musi być w pełni przejrzysty. I nawet jeśli ma rozdzielność majątkową z żoną, musi ujawnić jej majątek!","Wszyscy zapytani przez naszych reporterów w całej Polsce są zgodni: jeśli ktoś chce być w polityce, musi być w pełni przejrzysty. I nawet jeśli ma rozdzielność majątkową z żoną, musi ujawnić jej majątek! Podobnego zdania było też aż 73 procent badanych w sondażu Kantar dla Faktów TVN. Zdecydowanie chcą, by także małżonkowie osób zajmujących wysokie stanowiska w państwie składali oświadczenia majątkowe. Dyskusja na ten temat to oczywiście konsekwencja publikacji tekstu o ogromnej działce pod Wrocławiem, którą kupili przed laty Iwona i Mateusz Morawieccy (51 l.), a której premier nie uwzględnia w swoim oświadczeniu majątkowym, bo przepisał ją na żonę. Natychmiast pojawił się projekt opozycji zakładający składanie oświadczeń majątkowych przez współmałżonków prezydenta, premiera i marszałków Sejmu i Senatu. A dlaczego tylko małżonki? – zakrzyknęli politycy partii rządzącej, proponując jednocześnie rozszerzenie programu na stałych partnerów i dzieci posłów, członków rządu, wojewodów i wicewojewodów oraz wprowadzenie nowego systemu badania oświadczeń majątkowych – bo obecne są „zbyt słabe”. Oby tylko oba projekty pojawiły się jak najszybciej i zostały faktycznie uchwalone!  Z racji tego, że jestem dziennikarskim dinozaurem, pamiętam długą i żmudną walkę m.in. ówczesnego posła Ludwika Dorna o to, by oświadczenia majątkowe posłów, ministrów czy radnych były jawne. To było 18 lat temu. Zaufanie do polityków wśród społeczeństwa było już minimalne. Chodziło o to, by to właśnie oni sami dali jasny sygnał: że nie mają nic do ukrycia przed wyborcami, że są transparentni i by w ten sposób uciąć głośne wówczas legendy o ogromnych majątkach zbitych na polityce. Czy politycy osiągnęli ten cel? Raczej nie. I trudno się dziwić. Nawet jeśli za ukrywaniem części majątku dzięki przepisaniu go na żonę czy męża stoją uzasadnione powody związane z działalnością małżonka a nie polityka, efekt społeczny jest jednoznaczny. I przywodzi na myśl szefów mafii pruszkowskiej, którzy okazali się biedni jak mysz kościelna przy majętnych, choć nigdy nie pracujących, żonach. Politycy – jawność majątków waszych żon i mężów to owszem, interes publiczny. Ale to też wasz interes. Tak samo jak 18 lat temu.",Polacy zdecydowali: chcą jawności majątków żon polityków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-jedyny-program-naszych-przeciwnikow-to-odsunac-pis-od-wladzy/csfd30v,"Kaczyński: Jedyny program naszych przeciwników, to odsunąć PiS od władzy","Nie wprowadzamy społeczeństwa w błąd, nie manipulujemy, tylko uczciwie rozmawiamy z Polakami – mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji wyborczej swojej formacji w Bielsku-Białej. Ocenił, że po czterech latach rządów PiS uzyskało wiarygodność polityczną. – Polska plus to ta nasza Polska, Polska minus to ta ich. My chcemy Polski plus, ale decyzja zapadnie 13 października – dodał.","Nie wprowadzamy społeczeństwa w błąd, nie manipulujemy, tylko uczciwie rozmawiamy z Polakami – mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji wyborczej swojej formacji w Bielsku-Białej. Ocenił, że po czterech latach rządów PiS uzyskało wiarygodność polityczną. – Polska plus to ta nasza Polska, Polska minus to ta ich. My chcemy Polski plus, ale decyzja zapadnie 13 października – dodał. Mówiąc o zbliżających się wyborach Kaczyński stwierdził, że są one porównaniem formacji politycznych i zrealizowanych programów. – Jeżeli spojrzeć na te wybory, to wychodzimy z dobrych pozycji. Cztery lata temu zapowiedzieliśmy, że zrobimy wiele rzeczy nowych w naszym kraju, że będziemy zmieniali bieg wydarzeń, który trwał z krótkimi przerwami przez 25 lat. Zrobiliśmy to, co żeśmy zapowiadali, co więcej, zapowiedzieliśmy, już w trakcie kampanii, wiele innych posunięć i te posunięcia także zostały wykonane – stwierdził Kaczyński. Recenzując politycznych rywali ocenił, że w przypadku Konfederacji nie wiadomo, czego można się spodziewać, jeżeli dostanie się do parlamentu. – Jeżeli chodzi o pozostałe partie, to jest jedna partia w trzech odmianach. Jedna partia anty-PiS – uznał.  Kaczyński odniósł się do kampanii wyborczej. – Nasi przeciwnicy zmieniają co chwilę zdanie, mają różnego rodzaju zapowiedzi, przedstawiają je społeczeństwu, później te zapowiedzi się zmieniają i, począwszy od spraw kulturowych, duchowych, odnoszących się do tego wszystkiego, co tworzy naszą kulturę, a skończywszy na sprawach społecznych, ekonomicznych, to tworzy jakąś taką mieszaninę, ciągle fluktuującą i jednocześnie całkowicie niespójną, i jednocześnie też niemożliwą do realizacji – powiedział. Prezes PiS zaznaczył, że program jest tylko po jednej stronie. – Z drugiej strony jest antyprogram i anty-PiS, to jest jedyny program naszych przeciwników – mówił Kaczyński. Według niego, zapowiedzi opozycji są kompletnie nierealne, są bajką. – Rządzenie to nie jest zabawa, rządzenie to nie jest haratanie w gałę, to nie jest spotykanie się przy dobrym winie i dobrych cygarach, które się sprowadza specjalnie, jak mogliśmy na taśmach zobaczyć, z odległych krajów. To jest bardzo ciężka praca, bardzo ciężka systematyczna praca, wymagająca wysiłku intelektualnego, ale także nawet wysiłku fizycznego, bo to jest także ciężka praca w sensie fizycznym – przekonywał. Ocenił, że opozycja nie umie i nie potrafi rządzić. Według niego, to, co opozycja zapowiada w kampanii wyborczej jest kompletnie nierealne. – Oni do tego cośmy zrobili dodają, a to już jest nierealne nawet dla tych, którzy by potrafili rządzić i nie mieli tych wszystkich przywar, które oni mają. Krótko mówiąc, oni po prostu opowiadają społeczeństwu kolejną bajkę – mówił Kaczyński. (PAP)",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zwolnijcie-emerytow-ze-skladek/dnm2q6f,Oburzeni emeryci: Rząd każe nam płacić haracz od trzynastek!,"Do Faktu dzwonią zdenerwowani Czytelnicy. Pytają, dlaczego rząd każe im płacić podwójnie składkę zdrowotną – od emerytury, a także od trzynastki! – Jeśli tak, chcemy być lepiej i szybciej leczeni! – mówią wprost oburzeni seniorzy.","Do Faktu dzwonią zdenerwowani Czytelnicy. Pytają, dlaczego rząd każe im płacić podwójnie składkę zdrowotną – od emerytury, a także od trzynastki! – Jeśli tak, chcemy być lepiej i szybciej leczeni! – mówią wprost oburzeni seniorzy. Trzynastka wyniesie 1100 zł brutto, z tego emeryci i renciści na rękę dostaną 888,25 zł. To dlatego, że od tego jednorazowego dodatku państwo potrąci nie tylko zaliczkę na podatek dochodowy, ale jeszcze składkę zdrowotną. Urzędnicy tłumaczą, że od każdej zarobionej złotówki państwo pobiera składkę na zdrowie. Seniorzy już ją płacą od emerytur. I choć zapłacą też od „13” nie mogą liczyć na to, że szybciej dostaną się do lekarza. Nie będą też leczeni w lepszych warunkach.Składka zdrowotna od każdej trzynastki wyniesie ok. 13 zł. – Dla przeciętnego polskiego seniora każdy grosz ma znaczenie – denerwuje się Jan Żydowicz (79 l.) emeryt z Bydgoszczy.  Wypłata trzynastek ruszy już za dwa tygodnie. Około 10 milionów Polaków dostanie specjalne dodatki wraz z wypłatą majowych świadczeń. Do kieszeni emerytów i rencistów trafi niemal 11 mld zł. Ale wypłata będzie jednorazowa – tak zakłada uchwalona ustawa. Co prawda PIS zapewnia, że jak wygra wybory, będzie kontynuować ten program także w kolejnych latach. Podobne deklaracje składa opozycja. Będzie więc okazja do tego, by zmienić te niesprawiedliwe zapisy. ",Oburzeni emeryci: Rząd każe nam płacić haracz od trzynastek!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-kontra-pis-nik-planuje-raporty-o-getbacku-i-kas/bs4g684,Marian Banaś przechodzi do ataku? To może zaboleć PiS!,"Czyżby Marian Banaś szykował zemstę na Prawie i Sprawiedliwości, które wszelkimi możliwymi sposobami stara się zmusić go do dymisji? Znajdująca się pod jego rządami Najwyższa Izba Kontroli zamierza przed świętami opublikować dwa raporty, które mogą być niewygodne dla obozu władzy.","Czyżby Marian Banaś szykował zemstę na Prawie i Sprawiedliwości, które wszelkimi możliwymi sposobami stara się zmusić go do dymisji? Znajdująca się pod jego rządami Najwyższa Izba Kontroli zamierza przed świętami opublikować dwa raporty, które mogą być niewygodne dla obozu władzy. Najwyższa Izba Kontroli planuje opublikować przed świętami Bożego Narodzenia raporty na temat GetBacku i Krajowej Administracji Skarbowej – potwierdziła Polskiej Agencji Prasowej rzeczniczka prasowa NIK Ksenia Maćczak. W piątek ""Dziennik Gazeta Prawna"" poinformował, że w przyszłym lub najdalej kolejnym tygodniu opublikowane mają być dwa raporty Najwyższej Izby Kontroli: jeden o aferze GetBacku, a drugi związany z działalnością Krajowej Administracji Skarbowej. ""Oba mogą być niewygodne dla PiS. Pierwszy z nich może ujawnić niedociągnięcia po stronie nadzoru finansowego. Drugi raport może być korzystny dla Banasia, jeśli wykaże zasługi KAS w uszczelnianiu systemu podatkowego"" – czytamy. ""NIK planuje opublikowanie ich przed świętami"" – potwierdziła rzeczniczka NIK, pytana przez PAP o te raporty. Od ubiegłego tygodnia dymisji od prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia domagają się prominentni politycy PiS. Premier Mateusz Morawiecki mówił w ubiegły piątek, że wnioski z raportu CBA powinny skłaniać prezesa NIK do dymisji. ""Jeśli tak się nie stanie, mamy plan B"" – mówił, ale nie podał szczegółów. We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. W połowie października Centralne Biuro Antykorupcyjne poinformowało, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. 16 października Banaś wrócił do pracy. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. W ubiegły piątek CBA skierowało do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez szefa NIK. Po tym gdy CBA skierowało zawiadomienie do prokuratury, Banaś oświadczył, że ""to dobrze, iż prokuratura oraz – ewentualnie – niezawisły sąd zajmą się sprawą i skrupulatnie wyjaśnią wszystkie wątpliwości"". - Już dzisiaj jednak muszę kategorycznie zaprzeczyć zarzutom, że zatajałem swój stan majątkowy i mam nieudokumentowane źródła dochodów – zapewnił Banaś. Zadeklarował, że jest gotowy do składania wszelkich wyjaśnień i ze spokojem czeka na finał sprawy. Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła we wtorek śledztwo w sprawie m.in. podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych Mariana Banasia. Podstawą wszczęcia śledztwa są trzy zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, które wpłynęły do białostockiej prokuratury: od grupy posłów opozycji, m.in. posła Jana Grabca (KO), Generalnego Inspektora Informacji Finansowej i z CBA, które przeprowadziło kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia. W zamieszczonym środę na stronie NIK oświadczeniu wideo Banaś powiedział, że był gotów złożyć rezygnację, ale stał się przedmiotem brutalnej gry politycznej. Oświadczył, że NIK jest jednym z najważniejszych urzędów państwowych a on jako prezes Izby nie może pozwolić, by ""stała się ona przedmiotem politycznych rozgrywek i targów"". Zapowiedział, że będzie kontynuował misję prezesa NIK w poczuciu odpowiedzialności. Zadeklarował zarazem, że jest gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych, a jeśli zajdzie potrzeba, zrzec się immunitetu przysługującego prezesowi NIK.",Marian Banaś w Sejmie,
https://www.fakt.pl/hobby/muzyka/15-lat-temu-zmarl-jacek-kaczmarski/z1p7smq,15 lat temu zmarł Jacek Kaczmarski. Jego utwory śpiewał każdy,"Jego twórczość pomogła wielu Polakom w czasie stanu wojennego. Jacek Kaczmarski, nazywany przez wielu ""bardem Solidarności"" zmarł 10 kwietnia 2004 roku. Dziś mija 15 lat od jego śmierci. - Kaczmarski od dziecka był kreowany na artystę, wychowywany na artystę i sam był artystą - mówił w rozmowie z PAP autor jego biografii Krzysztof Gajda.","Jego twórczość pomogła wielu Polakom w czasie stanu wojennego. Jacek Kaczmarski, nazywany przez wielu ""bardem Solidarności"" zmarł 10 kwietnia 2004 roku. Dziś mija 15 lat od jego śmierci. - Kaczmarski od dziecka był kreowany na artystę, wychowywany na artystę i sam był artystą - mówił w rozmowie z PAP autor jego biografii Krzysztof Gajda. Jacek Kaczmarski urodził się 22 marca 1957 r. w Warszawie. Od najmłodszych lat zajmowali się nim dziadkowie. Natomiast jego pochłonięci karierą zawodową rodzice, którzy byli plastykami, bez wątpienia zaszczepili w nim zamiłowanie do malarstwa. A babcia - do muzyki klasycznej.



Ukończył XV LO im. Narcyzy Żmichowskiej w Warszawie, a w 1980 r. polonistykę na Uniwersytecie Warszawskim. Początkowo inspirował się twórczością Włodzimierza Wysockiego. W wieku 17 lat Kaczmarski napisał ""Obławę"", która była tłumaczeniem pieśni rosyjskiego barda. 



Druga połowa lat 70. była okresem ożywionej działalności domów studenckich. Odbywało się wiele konkursów muzycznych - na jednym z nich Kaczmarski poznał Przemysława Gintrowskiego i Zbigniewa Łapińskiego, z którymi utworzył artystyczne trio.



- Nagrali kilka wspólnych płyt. Ich twórczość została przerwana dramatyczną sytuacją w kraju. Kaczmarski został na emigracji we Francji, a Gintrowski i Łapiński wrócili do Polski. To, co po sobie pozostawili jest wartościowe, lecz po powrocie Kaczmarskiego, już nigdy pełna reaktywacja tria nie miała miejsca. Każdy miał swoją drogę, ale na pewnym etapie stało się to ważne, że występowali wspólnie - mówił PAP autor biografii Krzysztof Gajda.



Najsłynniejszym utworem Kaczmarskiego jest oczywiście piosenka ""Mury"" z 1979 roku. Melodię do tej piosenki skomponował Katalończyk, Lluis Llacha. Utwór stał się hymnem „Solidarności”, a ich autor stawiany niekiedy w jednym rzędzie z narodowymi wieszczami, okrzyknięty został - wbrew własnej woli - „bardem opozycji”. - Był bardem Solidarności, w czasie, gdy było to bardzo potrzebne. Czas mijał, a te pieśni nie traciły uniwersalności, bo utkane były z tkanki historycznej, nawiązań literackich i malarskich - dodaje Gajda. 

 

U schyłku 1981 roku, podczas trasy koncertowej Kaczmarskiego we Francji, w Polsce ogłoszono stan wojenny. Przebywając na emigracji koncertował on m.in. w Stanach Zjednoczonych, Kanadzie, Australii, RPA, Izraelu oraz w większości krajów Europy Zachodniej. Do Polski wrócił w 1990 roku. 



- Mimo że miał ogromny dorobek, to nie wiedział, co ma zaśpiewać, aby mówiąc o swoim rozumieniu świata jak najwięcej, skupić uwagę publiczności podczas koncertu. Ludzie chcieli zazwyczaj słuchać piosenek, które znali: „Obławy”, „Naszej Klasy”, „Zbroi”. Z punktu widzenia Kaczmarskiego - jako artysty - one już się zdezaktualizowały. On jednak dalej tworzył - chociażby „Wojnę postu z karnawałem”, która w 1993 r. opisała rzeczywistość przemian w Europie i do dzisiaj pozostaje aktualna - mówił Krzysztof Gajda.



O tym, jak ważnym twórcą dla polskiej kultury był Jacek Kaczmarski świadczy także odzew społeczny, z jakim spotkała się informacja o poważnej chorobie artysty. Zwlekając z podjęciem decyzji o poddaniu się operacji, Kaczmarski zmarł 10 kwietnia 2004 r. w Gdańsku. Nie pomogły alternatywne metody leczenia poza granicami Polski, podobnie jak zbiórki pieniędzy na organizowanych naprędce pomocowych akcji. Kaczmarski zmarł w wieku 47 lat.  - Możemy się od niego nauczyć wrażliwości na sztukę, historię, czytania współczesności przez historię, a przede wszystkim tego, że historia jest nauczycielką życia i pewne mechanizmy są powtarzalne. Kaczmarski zawsze starał się wpisywać doświadczenie jednostki w doświadczenie społeczeństw, a doświadczenie społeczeństw w jakieś szersze doświadczenie historyczne. Należy pamiętać, że Kaczmarski jest autorem 650 pieśni. Antologia jego poezji liczy sobie 1000 stron - mówił PAP Krzysztof Gajda.",15 lat temu zmarł Jacek Kaczmarski. Jego utwory śpiewał każdy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-mariana-banasia-prezes-nik-moze-spac-spokojnie-co-wykaze-kontrola-cba/nd60md0,Afera Banasia. PiS wygrał i się zaczęło. Oburzające słowa ministra!,"Po zwycięstwie PiS w wyborach skompromitowany prezes NIK Marian Banaś może spać spokojnie. Będzie mógł dalej liczyć na pobłażliwość służb i wyrozumiałość ze strony dzierżących ster władzy partyjnych kolegów. Zamiast przeprosić Polaków i w pokorze zrezygnować, już ponad dwa tygodnie przebywa na urlopie, by najwyraźniej przeczekać, aż burza wokół jego osoby ucichnie. A jego kolega z PiS po zwycięskich wyborach poczuł się na tyle pewnie, że mówi teraz, że była to ""elegancka decyzja"" i nawet skazujący wyrok nie jest przesłanką, by Banaś rezygnował ze stanowiska! Co ciekawe, pojawiają się też inne zdania w tej sprawie.","Po zwycięstwie PiS w wyborach skompromitowany prezes NIK Marian Banaś może spać spokojnie. Będzie mógł dalej liczyć na pobłażliwość służb i wyrozumiałość ze strony dzierżących ster władzy partyjnych kolegów. Zamiast przeprosić Polaków i w pokorze zrezygnować, już ponad dwa tygodnie przebywa na urlopie, by najwyraźniej przeczekać, aż burza wokół jego osoby ucichnie. A jego kolega z PiS po zwycięskich wyborach poczuł się na tyle pewnie, że mówi teraz, że była to ""elegancka decyzja"" i nawet skazujący wyrok nie jest przesłanką, by Banaś rezygnował ze stanowiska! Co ciekawe, pojawiają się też inne zdania w tej sprawie. Skandal z szefem NIK Marianem Banasiem w roli głównej opisujemy w Fakcie niemal codziennie. W poniedziałek minie 18 dzień na naszym liczniku hańby, odliczającym czas od momentu, kiedy skompromitowany polityk powinien podać się do dymisji, ale zamiast tego wziął urlop i kpi sobie z Polaków. CBA od kwietnia sprawdza majątek Banasia i nie wyciąga z tego żadnych wniosków. Z kolei Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego - według ustaleń TVN24 - wydała mu certyfikat dostępu do najważniejszych tajemnic państwowych, mimo że wynajmował on kamienicę ludziom z powiązanym z przestępczym półświatkiem! A skarbówka przymyka oko na podejrzane działania podatkowe Banasia wokół tej nieruchomości. Nikt nie ma wątpliwości, że jeśliby chodziło o zwykłego Polaka, służby nie miałyby żadnej litości. A gdyby w podobny proceder zamieszany byłby polityk obecnej opozycji, PiS codziennie grzmiałby o konieczności jego odwołania. Tymczasem Banaś dalej może liczyć na przychylność partyjnych kolegów, którzy nie widzą w jego postępowaniu nic złego. Mało tego, twierdzą, że postępowanie szefa NIK jest wzorowe i nie ma żadnych powodów, by miał rezygnować ze stanowiska! - Pójście na urlop to była elegancka decyzja - wypalił w rozmowie z Fakt24 Jerzy Kwieciński, minister finansów w rządzie PiS, już po ogłoszeniu zwycięstwa jego partii w wyborach. - Jeśli nieprawidłowości potwierdzą się, to uważam, że nie jest to powód do tego, żeby pan Banaś zrezygnował. Dopiero jakby to było potwierdzone sądowo, to wtedy należałoby się nad tym zastanowić, ale to zależałoby również od niego, bo prezes NIK jest powoływany na kadencję - powiedział Kwieciński. Jak widać, nawet skazujący wyrok sądu nie jest dla PiS-u wystarczającą przesłanką do odcięcia się od Banasia. Czyżbyrekordowe zwycięstwo w wyborach tak mocno uderzyło politykom PiS do głowy, że już kompletnie odkleili się od rzeczywistości!? Afera wokół kamienicy Mariana Banasia wybuchła we wrześniu po tym, jak ""Superwizjer"" TVN ujawnił, że w budynku można wynająć pokoje na godziny. Marian Banaś podnajmował kamienicę synowi groźnego krakowskiego przestępcy Wiesława K. pseudonim ""Simon"", który prowadził tam dom schadzek. Według ""Superwizjera"" w 2016 r. Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło. Polityk tłumaczył, że kamienica nie należy już do niego i zapowiedział pozwy wobec dziennikarzy TVN. Reportaż ocenił jako nierzetelny, mający na celu skompromitowanie szefa NIK. Po wybuchu afery wziął bezpłatny urlop w Najwyższej Izbie Kontroli i nie komentuje sprawy w mediach. Oświadczenie majątkowe Banasia są sprawdzane przez Centralne Biuro Antykorupcyjne. CBA poinformowało, że kontrola, którą rozpoczęto w kwietniu, powinno zakończyć się w drugiej połowie października. Tymczasem według ""Rzeczpospolitej"", kontrola majątku Mariana Banasia przeprowadzona przez CBA pogłębiła wątpliwości w jego sprawie do tego stopnia, że PiS ma rozglądać się za nowym kandydatem na szefa NIK. Według nieoficjalnych informacji „Rzeczpospolitej wyniki kontroli są dla Banasia niekorzystne. – Oficjalne dochody nie do końca „spinają” się z rozmiarami posiadanego majątku, oszczędności i wydatków – twierdzi źródło ""Rzeczpospolitej"" zbliżone do CBA. Afera Banasia. Mało kto zwrócił na to uwagę. Dla zwykłych Polaków to policzek!",Marian Banaś i jego kamienica,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wegry-zsolt-borkai-oskarzany-o-seks-z-prostytutkami-i-korupcje/nvj5etc,Prawicowy polityk w objęciach prostytutek. Wyciekły seks zdjęcia,"Kiedy Polacy będą wybierać swoich przedstawicieli do Sejmu i Senatu, na Węgrzech odbędą się wybory do samorządu. W ostatnich dniach kampanii walka się zaostrza, a rządzący Fidesz zmaga się ze skandalem. Jego bohaterem jest ubiegający się o reelekcję na stanowisko burmistrza Gyor Zsolt Borkai. Do mediów wyciekły zdjęcia polityka w objęciach prostytutek. To jednak nie wszystko.","Kiedy Polacy będą wybierać swoich przedstawicieli do Sejmu i Senatu, na Węgrzech odbędą się wybory do samorządu. W ostatnich dniach kampanii walka się zaostrza, a rządzący Fidesz zmaga się ze skandalem. Jego bohaterem jest ubiegający się o reelekcję na stanowisko burmistrza Gyor Zsolt Borkai. Do mediów wyciekły zdjęcia polityka w objęciach prostytutek. To jednak nie wszystko. Zsolt Borkai za młodu ćwiczył gimnastykę. Za akrobacje na koniu z łękami zdobył w 1988 roku złoto na Olimpiadzie w Seulu. W przeszłości był szefem Węgierskiego Komitetu Olimpijskiego, a od 2006 roku piastuje urząd burmistrza Gyor z ramienia konserwatywnego Fideszu Viktora Orbana. W tegorocznych wyborach do węgierskiego samorządu, Borkai ubiega się o reelekcję. Czy mieszkańcy zagłosują na 54-letniego polityka, pomimo seks skandalu z jego udziałem?  Burza rozpętała się od artykułów, które ukazały się na blogu ""Ez az ördög ügyvédje"". Nazwę strony można przetłumaczyć jako ""Adwokat diabła"". Autor tekstów oskarżył Borkai o zażywanie narkotyków, korupcję oraz korzystanie z usług prostytutek. Pokazał także zdjęcia i filmy z imprezy na jachcie podczas rejsu po Adriatyku. Zrobiono je w 2018 roku.  Widać na nich mężczyznę – niezwykle podobnego do polityka – obejmującego dwie młode kobiety, które jak twierdzi demaskator, są prostytutkami. Na innej fotografii ten sam mężczyzna uprawia seks z młodą blondynką. Oprócz pań do towarzystwa na zdjęciach uwieczniono także prawnika Zoltáan Rákosfalvy, prominentnego biznesmena z Gyor, związanego z Fideszem. Jak podaje ""Hungary Today"" Rákosfalvy po uzyskaniu koncesji na otwarcie kasyn w Gyor, Peczu i Miszkolcu stał się jednym z największych właścicieli tego typu obiektów na Węgrzech. W 2012 roku wszedł również w posiadanie niezwykle atrakcyjnych gruntów, na których Audi zamierzało zbudować centrum logistyczne. Podejrzewano, że w obu przypadkach doszło do korupcji. Zsolt Borkai przez długi czas nie chciał komentować publikacji. W końcu wydał oświadczenie, w których oskarżył opozycję o publikowanie kłamstw, będących częścią kampanii. Na swoim Facebooku zamieścił natomiast zdjęcie z rodziną. Później Borkai przyznał jednak, że to on jest bohaterem zdjęć i filmów. Przekonywał przy tym, że materiały ""zostały zmanipulowane"". To nie koniec kłopotów polityka. Okazało się bowiem, że jedna z kobiet ze zdjęcia i jej siostra, otrzymały od miasta unijną dotację w wysokości 3 miliony forintów (około 38 tys. zł) na otwarcie wypożyczalni sukien ślubnych i firmy organizującej wesela. Autor usuniętego już bloga, zapewnia, że to nie koniec publikacji uderzających w polityka. Twierdzi, że w niedługim czasie upubliczni m.in. zdjęcia, na których Borkai zażywa kokainę.",Prawicowy polityk w objęciach prostytutek. Wyciekły seks zdjęcia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-wyniki-exit-poll-pis-zwyciezca-wyborow/g8t5hf7,Czwarte zwycięstwo PiS z rzędu! Ale nie to jest zaskoczeniem...,"Wedle sondażowych wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego zwycięzcą zostało Prawo i Sprawiedliwość, które uzyskało głosów 42,4 proc. głosów. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni z wynikiem 39,1 proc. głosów. Trzecią lokatę uzyskała Wiosna Roberta Biedronia, na którą zagłosowało tylko 6,6 proc. wyborców, co jest zaskoczeniem. To bardzo ważne wybory, bo są papierkiem lakmusowym nastrojów społecznych przed tym, co się wydarzy na jesieni, gdy odbędą się wybory parlamentarne. Oficjalne wyniki wyborów do PE najprawdopodobniej poznamy we wtorek, 28 maja.","Wedle sondażowych wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego zwycięzcą zostało Prawo i Sprawiedliwość, które uzyskało głosów 42,4 proc. głosów. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni z wynikiem 39,1 proc. głosów. Trzecią lokatę uzyskała Wiosna Roberta Biedronia, na którą zagłosowało tylko 6,6 proc. wyborców, co jest zaskoczeniem. To bardzo ważne wybory, bo są papierkiem lakmusowym nastrojów społecznych przed tym, co się wydarzy na jesieni, gdy odbędą się wybory parlamentarne. Oficjalne wyniki wyborów do PE najprawdopodobniej poznamy we wtorek, 28 maja. Czwartą pozycję zajęła Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy z wynikiem 6,1 proc. głosów. Kukiz'15 nie przekroczył 5-proc. progu (według Kodeksu wyborczego w wyborach do PE 5 proc. próg obowiązuje także komitety koalicji) - w sondażu exit poll uzyskał 4,1 proc., ale ma na to szansę, ponieważ badanie jest obarczone 3 proc. błędem. Lewica Razem – Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej uzyskała 1,3 proc. głosów. Wedle sondażu przeprowadzonego przez Ipsos dla TVP, TVN i Polsat PiS przypadną 24 mandaty, Koalicji Europejskiej - 22, Wiośnie Roberta Biedronia - 3, tyle samo Konfederacji. Wedle sondażu z PiS mandaty otrzymali: Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska, Adam Bielan, Patryk Jaki, Jacek Saryusz-Wolski, Beata Kempa, Beata Mazurek - są wśród polityków PiS. Mandaty otrzymali również m.in.: Jadwiga Wiśniewska, Karol Karski, Elżbieta Kruk, Zdzisław Krasnodębski, Witold Waszczykowski, Zbigniew Kuźmiuk, Izabela Kloc, Ryszard Legutko, Bogdan Rzońca. Z Koalicji Europejskiej mandaty do PE otrzymali m.in. Jerzy Buzek, Ewa Kopacz, Marek Belka, Leszek Miller, Włodzimierz Cimoszewicz. Ponadto - według sondażu - wśród startujących z list Koalicji Europejskiej w PE zasiądą także m.in. Magdalena Adamowicz, Radosław Sikorski, Janina Ochojska-Okońska, Róża Thun, Bartosz Arłukowicz, Danuta Huebner, Adam Jarubas, Tomasz Frankowski, Krzysztof Hetman, Jarosław Kalinowski, Andrzej Buła, Jan Olbrycht, Elżbieta Łukacijewska.  Z Wiosny mandat do PE otrzymał m.in. Robert Biedroń, z Konfederacji m.in. Jacek Wilk.  - Wygraliśmy, ale wygraliśmy w takim stosunku, który musi nas skłaniać do jednego - do bardzo ciężkiej pracy przed wyborami parlamentarnymi - mówił lider zwycięskiej partii podczas wieczoru wyborczego. Jarosław Kaczyński podkreślił, że premier Mateusz Morawiecki i wicepremier Beata Szydło, to ""dwie osoby, które wzięły na siebie ogromną część ciężaru tej kampanii"". - Wynik wyborów do PE, to tylko zapowiedź wyborów parlamentarnych. Niektórzy mówią o większości konstytucyjnej, ale my musimy po prostu zdobyć zwykłą większość - dodał prezes PiS. - W parlamentarnych wyborach frekwencja będzie pewnie dużo większa, może rekordowa licząc od 1989 r. Musimy uzyskać wiele milionów głosów, żeby zwyciężać, żeby Polskę zabezpieczyć - przekonywał Kaczyński. - Zrobiliśmy wielki krok, razem zbudowaliśmy Koalicję Europejską, zjednoczyliśmy opozycję - to jest nasz wielki sukces. Ale wiemy, że to jest dopiero początek drogi - mówił z kolei po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów do PE lider PO Grzegorz Schetyna. - Pokazaliśmy, że możemy być razem. To klucz do zwycięstwa w wyborach parlamentarnych w październiku - dodał. - Zrobiliśmy to, daliśmy radę, jesteśmy trzecią siłą polityczną w Polsce. To dopiero początek naszej drogi, na jesieni musimy być pierwszą siłą polityczną - cieszył się lider Wiosny. - Dzisiaj udowodniliśmy, że da się, że można i Wiosna to zrobiła. Pokazaliśmy coś, co na polskiej scenie politycznej dawno się nie wydarzyło - pokazaliśmy, że mając marzenia, że będąc zdeterminowanymi, jesteśmy w stanie góry przenosić, że dzisiaj, po 4 miesiącach (od stworzenia partii - przyp. PAP), będziemy mieli swoich europarlamentarzystów w Brukseli i to jest wielki sukces - dodał polityk. Jak zaznaczył, sukces ten ""to dopiero początek"". - To jest dopiero przedwiośnie. Czekają nas wybory na jesieni i wtedy nie możemy już być trzecią siłą polityczną, musimy być pierwszą siłą polityczną - podkreślił lider Wiosny. O godz. 21 zamknięto lokale wyborcze. Polacy wybierali 52 europosłów spośród 866 kandydatów. Do udziału w głosowaniu w Polsce uprawnionych było 29 mln 752 tys. 34 wyborców. Wybory odbywały się w 27 tys. 286 obwodach głosowania. Polacy przebywający podczas eurowyborów za granicą głosowali w jednym z 203 obwodów głosowania utworzonych poza granicami Polski. Wybierali kandydatów z okręgu warszawskiego (obejmującego Warszawę i okoliczne powiaty). (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-reiter-o-europejskich-echach-dzialan-wloskiego-wicepremiera/pxxyctz,Włoski polityk bohaterem europejskiej wiosny?,"Wicepremier Włoch Matteo Salvini mówi, że czuje się lepiej w Moskwie niż w Brukseli. Musimy przyjać, że sprawa Rosji będzie dzielić Europejczyków. Dla Polski szczególnie ważne jest wsparcie krajów o trzeźwym spojrzeniu na Rosję – mówi w rozmowie z Faktem Janusz Reiter, były ambasador w Niemczech i USA, przewodniczący Centrum Stosunków Międzynarodowych","Wicepremier Włoch Matteo Salvini mówi, że czuje się lepiej w Moskwie niż w Brukseli. Musimy przyjać, że sprawa Rosji będzie dzielić Europejczyków. Dla Polski szczególnie ważne jest wsparcie krajów o trzeźwym spojrzeniu na Rosję – mówi w rozmowie z Faktem Janusz Reiter, były ambasador w Niemczech i USA, przewodniczący Centrum Stosunków Międzynarodowych Fakt: Czy wicepremier Włoch, minister spraw wewnętrznych tego kraju, 45-letni przywódca Ligii Północnej Matteo Salvini będzie bohaterem europejskiej wiosny?

Janusz Reiter, przewodniczący Centrum Stosunków Międzynarodowych: Mnie ten nastrój nie rozgrzewa. A poza tym bardziej mnie interesuje, czy po majowych wyobrach będziemy mieli Unię zdolną do działania, do reform, czy też bardziej skłóconą. Kiedy opadnie ten “wiosenny entuzjazm”, którego ja, jak powiedziałem, nie podzielam, zobaczymy, kto naprawdę potrafi z kim współpracować. Salvini dąży do zbliżenia z Grupą Wyszehradzką, tworzy tzw. „południowy sojusz”, który ma być opozycją wobec francusko-niemieckiej osi, uosabianej przez prezydenta Francji Emanuela Macrona i kanclerz Niemiec Angelę Merkel.

Ze względów klimatycznych i historycznych nie miałbym nic przeciwko temu, żeby Polska była częścią południa Europy. Poza tym uwielbiam Włochy i mam dla tego kraju wiele szacunku za jego osiągnięcia. Ale my, Polska, jesteśmy tu gdzie jesteśmy – na północy I dosy blisko wschodu. Dlatego jestem lekko sceptyczny wobec tego typu pomysłów. Pamiętam, jak 20 lat temu jeden z czołowych polskich polityków przekonywał mnie, że liczy się tylko gospodarka, a państwo jest zaledwie dodatkiem do niej. Jako przykład podawał Włochy, które – jak podkreślał – gospodarczo mają się świetnie, podczas gdy rządy upadają jeden po drugim. Odpowiedziałem, że moim zdaniem włoską drogą Polska nie dojdzie na południe, tylko na wschód. Nadal tak uważam. Południową drogą Polska nie dojdzie do bezpiecznego miejsca w Europie. Mamy zupełnie inną tradycję polityczną, jesteśmy w innym geopolitycznym położeniu. Moim zdaniem takie pomysły wyrażają raczej nastrój, albo chwilowe taktyczne interesy niż interesy strategiczne. Salvini kokietował nas, mówiąc w Warszawie, że „Polska i Włochy będą bohaterami nowej europejskiej wiosny, ożywienia prawdziwych wartości europejskich, oszczędności wydatków, zmniejszenia biurokracji, przyrostu miejsc pracy, docenienia rodzin, a przede wszystkim zwiększenia bezpieczeństwa”.

Polska ma parę pilniejszych spraw niż ożywianie europejskich wartości. My nie powinniśmy występować jako misjonarze. Powinniśmy zadbać o to, żeby dobrze rozwijać się w Europie i zapewnić sobie bezpieczne w niej miejsce. Musimy współpracować z każdym, kto nam w tym pomoże. Jeżeli Włochy będą mogły nas w tym spierać – to oczywiście, powinniśmy z tym krajem współpracować. Ze względów geopolitycznych musimy jednak przede wszystkim szukać współpracy z państwami, z którymi nie zawsze musimy się zgadzać, ale które są dla nas najistotniejsze i jako partnerzy mają nam najwięcej do zaoferowania. To są kraje takie, jak Niemcy, czy Francja oraz północnoeuropejskie. Te ostatnie są często niedoceniane, a są, moim zdaniem, niezwykle ważne w polityce bezpieczeństwa i w gospodarce. Salvini robi miłe gesty pod adresem Polski, umizga się do antymacronowskiego ruchu Żółtych Kamizelek we Francji, dąży do współpracy z Viktorem Orbanem, premierem Węgier, ale najbardziej zafascynowany jest Rosją i Putinem. Jego partia – Liga Północna – uznała aneksję Krymu przez Rosję a on sam poparł inwazję Rosji na Ukrainę. Jak mówił, lepiej się czuje w Moskwie niż Brukseli. Domaga się zniesienia sankcji nałożonych na Rosję. Czy to człowiek Moskwy w Unii Europejskiej?

Musimy przyjąć do wiadomości, że sprawa Rosji dzieli i będzie dzieliła Europejczyków. Z naszego punktu widzenia ważne jest, żeby mieć po swojej stronie państwa, które mają trzeźwe spojrzenie na Rosję. Do tej grupy zaliczam właśnie kraje europejskiej Północy i także, przy wszystkich zastrzeżeniach, Niemcy. Ganiąc Niemcy za Nord Stream 2, najgorszy pomysł w polityce niemieckiej od lat, musimy pamiętać, że dzięki Niemcom utrzymuje się w miarę spójna polityka Unii Europejskiej wobec Rosji i sankcje, które Unia nałożyła na tym kraj po aneksji Krymu i napaści na Ukrainę.",Salvini polityk kontrowersyjny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-wyborczy-w-sejmie-trzy-partie/v3kwgdc,Te wyniki nie ucieszą opozycji. PiS triumfuje,"PiS ma sporą przewagę nad Platformą Obywatelską, a lewica może znaleźć się w nie lada kłopocie – wynika z sondażu przeprowadzonego przez pracownię Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Zobacz wyborczą prognozę!","PiS ma sporą przewagę nad Platformą Obywatelską, a lewica może znaleźć się w nie lada kłopocie – wynika z sondażu przeprowadzonego przez pracownię Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Zobacz wyborczą prognozę! Według sondażu gdyby wybory do Sejmu odbyły się teraz, wygrałoby je PiS. Ta partia dostałaby 45,3 proc. głosów. Platforma może liczyć na sporo mniejsze poparcie – główną partię opozycyjną poparłoby 28,9 proc. ankietowanych. Do Sejmu weszłoby jeszcze PSL z wynikiem ledwo przekraczającym próg wyborczy: 5,2 proc. Według badania w wyborach polegliby: Kukiz'15 (4,8 proc.), SLD (4,5 proc.), Wiosna (3,8 proc.), Korwin (2,9 proc.), Razem (1,5 proc.), Nowoczesna (1,2 proc.), Ruch Narodowy (1,1 proc.), oraz Zieloni (0,4 proc.). 0,4 proc. badanych wybiera inną formację – czytamy w ""Do Rzeczy"". Warto jednak zauważyć, że SLD, Wiosna i Razem idą wspólnie do wyborów. Właśnie taką koalicję zapowiedzieli liderzy polskiej lewicy. W takim wypadku – według sondażu – partie uzyskałyby 9,5 proc. i wprowadziłyby do Sejmu swoich reprezentantów. Badanie przeprowadzono w dniach 18 – 19 lipca 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1009 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych. Marsz Równości. Reporter zapytał katoliczkę, dlaczego idzie po środku. Odpowiedź go zmroziła...",Najnowszy sondaż wyborczy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-chce-by-mateusz-morawiecki-przeprosil-za-slowa-o-sedziach/sskjyvd,Premier szkaluje polskie instytucje?! Oni tak twierdzą,"Posłowie Platformy i jej koalicjanci wytaczają ciężkie działa przeciwko premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. Zarzucają mu, że w swojej wypowiedzi... szkalował polskie instytucje. Domagają się też przeprosin. O co poszło?","Posłowie Platformy i jej koalicjanci wytaczają ciężkie działa przeciwko premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. Zarzucają mu, że w swojej wypowiedzi... szkalował polskie instytucje. Domagają się też przeprosin. O co poszło? Chodzi o wypowiedź Mateusza Morawieckiego, w której porównał polskich sędziów z kolaborantami służących reżimowi Vichy. Według posłów opozycji użycie takich słów to ""szkalowanie instytucji własnego kraju"". Te słowa padły podczas dyskusji na Uniwersytecie Nowojorskim. Szef rządu poruszył wtedy m.in. temat reformy wymiaru sprawiedliwości w Polsce. – Fakt, że sędziowie nigdy nie byli odpowiednio traktowani w przypadku naruszenia prawa stworzył taką sytuację, że 80-85 proc. społeczeństwa popiera nas. Chcą, żeby nastąpiła głęboka zmiana wymiaru sprawiedliwości. Duża część tego systemu jest skorumpowana – mówił premier. – Dla mnie to jest taka sytuacja, którą możemy porównać z Francją w okresie post-Vichy, kiedy Michel Debré w 1958 r., kiedy Charles de Gaulle kompletnie przebudował system – podkreślił Morawiecki. Posłanka Kamila Gasiuk-Pihowicz (PO-KO) oceniła we wtorek na konferencji prasowej w Sejmie, że jedynym efektem podróży premiera Morawieckiego do Stanów Zjednoczonych ""była wypowiedź obrażająca polskich sędziów"". – Użyte przez pana premiera Morawieckiego słowa porównujące obecnych polskich sędziów z kolaborantami, którzy służyli reżimowi Vichy, to nic innego jak szkalowanie instytucji własnego kraju – oceniła posłanka. – Pan premier Morawiecki zarzucał też, że duża część wymiaru sprawiedliwości jest skorumpowana, która dokładnie? Przypomnijmy, że PiS rządzi od 4 lat, ma wszystkie narzędzia do tego, aby zwalczać korupcję w wymiarze sprawiedliwości. Więc, albo pan premier Morawiecki, jego rząd, akceptują korupcję w wymiarze sprawiedliwości, albo pan premier Morawiecki z premedytacją chciał sędziów obrazić – stwierdziła Gasiuk-Pihowicz. Posłanka poinformowała, że klub PO-KO przygotował interpelację, w której pyta premiera Morawieckiego o koszty jego podróży do Stanów Zjednoczonych. – Pan Mateusz Morawiecki powinien sam pokryć koszty swojej amerykańskiej wycieczki – mówiła Gasiuk-Pihowicz. Poseł Andrzej Halicki (PO-KO) powiedział, że politycy PiS piszą często w swoich komentarzach w mediach społecznościowych o ""trwaniu operacji obrzydzania Polski"". – Trudno się nie zgodzić z tym stwierdzeniem. Trzeba powiedzieć, że czołowym wykonawcą tej operacji obrzydzania Polski jest właśnie premier Mateusz Morawiecki – zauważył Halicki. Według niego, ""proces obrzydzania Polski przez liderów PiS musi się skończyć"". – Mateusz Morawiecki nie tylko szkaluje, nie tylko używa obraźliwych słów i porównań, ale także kłamie i to jest najbardziej smutny efekt jego międzynarodowej aktywności – ocenił polityk.","Platforma chce, by Mateusz Morawiecki przeprosił za słowa o sędziach",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pamela-anderson-popiera-partie-razem/j6mgvcn,Pamela Anderson wzywa do głosowania na polską partię. Nie zgadniecie którą,"Niezapomniana Pamela Anderson, gwiazda ""Słonecznego patrolu"" po raz kolejny dobitnie wyraziła swoje poglądy polityczne. Wskazała, by w Polsce głosować na partię Razem w nadchodzących wyborach europejskich. Anderson już dawno zerwała ze stereotypem biuściastej blondynki i jako lewicowa aktywistka angażuje się w społeczno-polityczne sprawy.","Niezapomniana Pamela Anderson, gwiazda ""Słonecznego patrolu"" po raz kolejny dobitnie wyraziła swoje poglądy polityczne. Wskazała, by w Polsce głosować na partię Razem w nadchodzących wyborach europejskich. Anderson już dawno zerwała ze stereotypem biuściastej blondynki i jako lewicowa aktywistka angażuje się w społeczno-polityczne sprawy. Pamela Anderson w ostatnich latach komentuje amerykańską i europejską scenę polityczną. Robi to z lewicowego, prospołecznego punktu widzenia. Walczy z ""elitami"", które jej zdaniem zdominowały scenę polityczną i uwłaszczyły się w rozmaitych urzędach. Anderson protestuje też przeciwko rozwarstwieniu społecznemu i temu, że - według niej - biedni stają się coraz biedniejsi, a bogaci wciąż bogacą się ich kosztem. W swoich politycznych komentarzach Anderson staje po stronie zwykłego człowieka, w opozycji do bogatych polityków, którzy - jej zdaniem - nie przejmują się problemami społecznymi. W grudniu 2018 roku tak skomentowała francuskie protesty ""żółtych kamizelek"". – Gardzę przemocą, ale czym jest przemoc tych ludzi i spalone luksusowe samochody w porównaniu z ustrukturyzowaną przemocą francuskich i światowych elit? – stwierdziła Pamela Anderson. – Zamiast dać się zahipnotyzować zdjęciom pokazującym ogień, musimy sobie zadać pytanie, skąd się to wzięło: z napięć pomiędzy miejską elitą a wiejską biedotą, polityką Macrona a 99 proc. ludzi, którzy mają dość nierówności, nie tylko we Francji, ale i na świecie – dodała. W kwietniu bieżącego roku bardzo ostro skomentowała zatrzymanie twórcy WikiLeaks, Juliana Assange’a przez brytyjskie służby. – Jak mogłaś Wielka Brytanio? Oczywiście – jesteś amerykańską suką i potrzebujesz odwrócenia uwagi od swoich idiotycznych brexitowych bzdur – stwierdziła gwiazda.  – A USA? Ten toksyczny tchórz prezydent. Musi zmobilizować elektorat? Jesteś samolubny i okrutny. Cofnąłeś cały świat! Jesteście diabłami, kłamcami i złodziejami. I zgnijecie! A my powstaniemy! – dodała Anderson zwracając się bezpośrednio do Donalda Trumpa. Teraz Anderson zabrała głos na temat wyborów europejskich i wskazała, które partie - jej zdaniem - są godne poparcia. W Polsce wskazała partię Razem startującą w wyborach jako komitet Lewica Razem. Raczej nie powinno to dziwić biorąc pod uwagę lewicowość Anderson, jej niechęć do rządzących i sprzeciw wobec dzielenia sceny politycznej na dwie wielkie, bogate partie. Partia Razem podziękowała już Pameli za wsparcie. W ostatnim czasie sondaże nie dają Lewicy Razem dobrych notowań - według badań ta partia nie przekroczy progu wyborczego. Jednak członkowie Razem przekonują, by nie kierować się sondażami, które ich zdaniem są niereprezentatywne. Apelują do każdego sympatyka i wszystkich wyborców lewicy, by nie oddawali głosu na - ich zdaniem - ""mniejsze zło"" wspierając dwie wielkie partie.  

Wciąż nie wiesz, na kogo oddać głos? Pomożemy! Mamy dla Ciebie ściągawkę!",Pamela Anderson popiera partię Razem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wenezuela-coraz-blizej-do-zmiany-wladzy/ghjn1mh,Protesty na wenezuelskich ulicach. Lider opozycji zapowiedział zmianę władzy,"Zmiana władzy jest już blisko - powiedział w sobotę swoim zwolennikom w Caracas lider opozycji i szef parlamentu Wenezueli Juan Guaido. Z radością przyjął również poparcie, jakiego udzielił mu wcześniej wysokiej rangi generał wenezuelskich sił powietrznych Francisco Yanez. Ale na ulicach Caracas oprócz opozycji protestują też zwolennicy prezydenta Nicolasa Maduro.","Zmiana władzy jest już blisko - powiedział w sobotę swoim zwolennikom w Caracas lider opozycji i szef parlamentu Wenezueli Juan Guaido. Z radością przyjął również poparcie, jakiego udzielił mu wcześniej wysokiej rangi generał wenezuelskich sił powietrznych Francisco Yanez. Ale na ulicach Caracas oprócz opozycji protestują też zwolennicy prezydenta Nicolasa Maduro. - Przysięgamy: Pozostaniemy na ulicach aż nastanie wolność, powstanie tymczasowy rząd oraz będą nowe wybory"" - oświadczył w sobotę (2.02) Juan Guaido, wzbudzając aplauz blisko 100 tysięcy swych zwolenników w czasie manifestacji w Caracas. Ocenił też, że zmiana władzy jest już blisko.- Wszyscy urzędnicy (Maduro), którzy uznają konstytucję, są mile widziani - dodał w nawiązaniu do poparcia, jakiego udzielił mu wcześniej zwierzchnik wenezuelskich sił powietrznych. Ale w sobotę w Caracas protestowali również zwolennicy obecnego prezydenta. Było ich kilkadziesiąt tysięcy. Uczestniczący w manifestacji Maduro zaproponował po raz kolejny przeprowadzenie jeszcze w tym roku nowych wyborów parlamentarnych. Obecne wenezuelskie Zgromadzenie Narodowe, którego przewodniczącym jest Guaido, nazwał ""burżuazyjnym"". Na fali masowych wystąpień przeciwko prezydentowi Maduro szef parlamentu Guaido ogłosił się 23 stycznia tymczasowym prezydentem kraju. Prezydenturę Maduro uznał za nielegalną. Przejęcie władzy przez szefa opozycji uznały USA, Kanada, większość państw Ameryki Łacińskiej (z wyjątkiem m.in. Meksyku, Boliwii, Kuby i Nikaragui), Izrael i Australia, a spośród państw europejskich - Albania, Kosowo i Gruzja. Unia Europejska na razie wstrzymała się z taką deklaracją, a kilka państw członkowskich - Francja, Niemcy, Wielka Brytania, Hiszpania, Portugalia i Holandia - zapowiedziało, że jeśli Maduro w najbliższym czasie nie rozpisze nowych, uczciwych wyborów prezydenckich, również uznają Guaido.","Juan Guaido zapowiedział, że zmiana władzy jest już blisko",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-nie-moze-spac-spokojnie-po-wypowiedziach-putina/4yzjp4b,Kamiński dla Faktu: Nie możemy spać spokojnie. Putin zaostrza kurs,"Cechą wszystkich dyktatorów jest to, że kiedy mają problemy wewnętrzne potrzebują wroga. Wewnętrznego i zewnętrznego. Polska dla rosyjskich polityków takim wrogiem bywa, bo jest wygodną ikoną wroga dla narodu rosyjskiego. I to z wielu powodów – pisze w komentarzu dla Faktu poseł Michał Kamiński.","Cechą wszystkich dyktatorów jest to, że kiedy mają problemy wewnętrzne potrzebują wroga. Wewnętrznego i zewnętrznego. Polska dla rosyjskich polityków takim wrogiem bywa, bo jest wygodną ikoną wroga dla narodu rosyjskiego. I to z wielu powodów – pisze w komentarzu dla Faktu poseł Michał Kamiński. Putin zdaje sobie sprawę ze spadających notowań obozu władzy w Rosji. Oczywiście one z punktu widzenia standardów zachodnich te notowania wciąż są bardzo wysokie, ale uwzględniając rosyjskie standardy widać, że reżim Putina przechodzi kryzys wiarygodności.

Jest to związane z niepewną sytuacją międzynarodową jak i z narastającym rozczarowaniem objawiającym się protestami i aktywnością opozycji. Ostatnio mieliśmy do czynienia z bezprecedensowym atakiem na współpracowników wielkiego przeciwnika putinowskiej władzy - Aleksieja Nawalnego.



Wiele więc wskazuje na to, że Putin zamierza zaostrzyć wewnętrzny kurs. I do tego Polska nadaje się znakomicie, bo łatwo można ją sprzedać jako wroga Rosji. Jest to odwołanie się do sentymentów, tkwiących także niestety w części inteligencji rosyjskiej, która traktuje Polskę jako zdrajcę słowiańszczyzny. Uderzenie Putina jest więc celne w tym sensie, że wybrał bardzo niewygodny dla Polski moment.



Oczywiście, że wynikającej z głupoty polskich władz aneksji części Czechosłowacji w 1938 r. nie da się w żaden sposób porównać do kolaboracji Stalina z Hitlerem. To jest absolutnie historycznie nieuprawnione i nieuczciwe, ale udział Polski w rozbiorze Czechosłowacji i współpraca z hitlerowskimi Niemcami była fatalnym błędem II Rzeczpospolitej.

Błędem nieporównywalnym do zbrodni Stalina ale błędem, który zaciążył na naszych szansach w roku 1939. Pamiętajmy, że rzucane we wrześniu 1939 r. we Francji hasło: „Nie chcemy umierać za Gdańsk” było chwytliwe, bo Polska, która właśnie stała się ofiarą Hitlera, rok wcześniej była jego sojusznikiem.



Putin wyrywając to z kontekstu historycznego, przedstawiając niewątpliwie poważny błąd obozu sanacyjnego jakim był flirt z Hitlerem, chce go postawić na równi ze zbrodniczą kolaboracją Stalina z Hitlerem, i to jest absolutnie nieuprawnione.

Co będzie dalej? Ani my, ani państwa bałtyckie nie możemy spać spokojnie, ponieważ my i one tworzymy stały zestaw wrogów propagandy rosyjskiej. Tylko zmienia się kolejność. Raz na pierwszym miejscu są państwa bałtyckie, zwłaszcza Łotwa, czasem do tego grona dołącza Ukraina, teraz jest to Polska.

Być może obecna sytuacja wynika z relatywnie słabej dziś pozycji naszego kraju na Zachodzie. I dlatego jesteśmy dla Putina wygodniejszym kąskiem.

Co powinny zrobić polskie władze? Jeśli problem dotyczy polityki historycznej, trudno jest podejmować praktyczne działania. Z całą pewnością wezwanie rosyjskiego ambasadora było adekwatną, dobrą odpowiedzią.



Trudno robić coś więcej poza mówieniem prawdy. Jeżeli Putin i jego ludzie rozpoczynają debatę historyczną to choćby część pieniędzy, które są beztrosko trwonione przez pana Glińskiego na Polską Fundację Narodową, mogłaby być przeznaczona na zrobienie krótkich spotów informacyjnych i puszczanie ich w zachodnich głównych, opiniotwórczych środkach przekazu.",Michał Kamiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-nie-bedzie-kandydowal-w-wyborach-prezydenckich/vww6j9f,Donald Tusk nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich,"Donald Tusk wcześniej niż zapowiadał ogłosił decyzję ws. swojej kandydatury w nadchodzących wyborach prezydenckich. - Nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich - poinformował we wtorek szef RE, były premier Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami Polsat News i TVN24.","Donald Tusk wcześniej niż zapowiadał ogłosił decyzję ws. swojej kandydatury w nadchodzących wyborach prezydenckich. - Nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich - poinformował we wtorek szef RE, były premier Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami Polsat News i TVN24. Donald Tusk nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich.  - Ogłaszam tę decyzję dzisiaj, bo czas nagli, a nie chciałbym w żaden sposób utrudniać opozycji procesu wyłaniania kandydatur. Uważam, że możemy te wybory wygrać, ale do tego potrzebna jest kandydatura, która nie jest obciążana bagażem trudnych, niepopularnych decyzji, a ja takim bagażem jestem obciążony od czasów, kiedy byłem premierem - powiedział Tusk. Zdaniem Katarzyny Lubnauer z Nowoczesnej, były premier ponownie pokazał, że jest dojrzałym i doświadczonym politykiem. ""Ze względu na swoje doświadczenie i kontakty międzynarodowe byłby świetnym Prezydentem RP. Niestety, ze względu na bagaż polityczny, znacznie gorszym, bo polaryzującym kandydatem"" - napisała liderka Nowoczesnej na Twitterze. - Donald Tusk jest zbyt leniwy i przestraszył się, że po tym, jak przegrał w 2005 roku z Lechem Kaczyńskim, teraz przegra z jego uczniem, Andrzejem Dudą - skomentował natomiast w mediach społecznościowych szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski. Leszek Miller, komentując decyzję Donalda Tuska o niekandydowaniu w wyborach, stwierdził, że ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Wiceszef PO Tomasz Siemoniak ocenił w rozmowie z PAP, iż przewodniczący Rady Europejskiej podjął bardzo trudną decyzję. - Uznał, że w sytuacji, gdy jest ogromne oczekiwanie w Polsce szybkiej decyzji, jeśli chodzi o kandydata opozycji na prezydenta nie jest w stanie utrzymać tego terminu 2 grudnia, bo wydarzenia po wyborach parlamentarnych bardzo w Polsce przyspieszyły i w poczuciu odpowiedzialności za przebieg przyszłej kampanii, za kalendarz podjął bardzo trudną decyzję, ze nie będzie startował w wyborach prezydenckich. Myślę, że to jest bardzo ważny moment, bo przecięte są wszelkie spekulacje i teraz zadaniem opozycji, Koalicji Obywatelskiej, jest jak najszybsze wyłonienie kandydata na prezydenta, kandydata, który powinien wygrać i który będzie mieć wsparcie Donalda Tuska - powiedział Siemoniak. - Decydując się kandydować na szefa partii europejskich chadeków abdykował z lidera, który mógłby się ubiegać o prezydenturę. To dobra decyzja dla Polski, bo otwiera możliwość wygrania wyborów z Andrzejem Dudą, kiedy w drugiej turze wystartuje kandydat niezmęczony rolą premiera, jak Donald Tusk - skomentował w rozmowie z PAP sekretarz generalny Wiosny Krzysztof Gawkowski. - Donald Tusk nie będzie kandydować na urząd Prezydenta RP, wielu odetchnie, wielu będzie zawiedzionych. Decyzję należy uszanować - napisał we wtorek na Twitterze senator Koalicji Obywatelskiej Bogdan Zdrojewski. Z kolei rzeczniczka SLD Anna Maria Żukowska podkreśliła w rozmowie z PAP, że Tusk zdawał sobie sprawę, że jego kandydowanie nie miałoby sensu. - Wcale nie jest powiedziane, że byłby takim kandydatem, który byłby w stanie wygrać z Andrzejem Dudą i dlatego na ten start się nie zdecydował - oceniła. W jej ocenie, start Tuska spowodowałby wzrost poparcia dla Andrzeja Dudy. Decyzję Donalda Tuska skomentował także lider Lewicy Razem Adrian Zandberg. - Myślę, że decyzja Donalda Tuska o tym, że nie będzie startował w wyborach prezydenckich zwiększa szansę na wejście do II tury wyborów kandydata lewicy; wtedy realne będzie odsunięcie od władzy Andrzeja Dudy. Tusk mówił, że nie kandyduje, bo obciążają go antyspołeczne decyzje. To realny problem, ale nie dotyczy tylko byłego premiera. Dlatego lepiej, żeby z Andrzejem Dudą zmierzył się w drugiej turze ktoś o prospołecznych poglądach. Myślę, że decyzja Tuska zwiększa szansę na wejście do drugiej tury kandydata lewicy. Wtedy realne będzie odsunięcie od władzy Andrzeja Dudy - powiedział PAP Zandberg. - Decyzja Tuska oznacza, że nawet on nie wierzy już w projekt Koalicji Obywatelskiej i postanowił nie firmować jej swoim nazwiskiem. To swoiste wotum nieufności wobec Schetyny i podległej mu struktury partyjnej, która zapewne w ocenie Tuska nie podołałaby trudom kampanii. Naszym kandydatem jest prezydent Andrzej Duda. Czekamy na potwierdzenie startu w wyborach. Będziemy wspierać pana prezydenta w kampanii. Przed nami ciężka i pełna pokory praca - skomentowała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-chwedoruk-o-przywodztwie-grzegorza-schetyny/zdjg75p,Rafał Chwedoruk: Schetyna uratował Platformę,"Trudno powiedzieć czy Grzegorz Schetyna był bardzo dobrym, czy słabym liderem. On po prostu uratował istnienie Platformy Obywatelskiej – mówi w rozmowie z Faktem dr Rafał Chwedoruk. Politolog ocenił cztery lata rządów przewodniczącego PO","Trudno powiedzieć czy Grzegorz Schetyna był bardzo dobrym, czy słabym liderem. On po prostu uratował istnienie Platformy Obywatelskiej – mówi w rozmowie z Faktem dr Rafał Chwedoruk. Politolog ocenił cztery lata rządów przewodniczącego PO Trudno powiedzieć czy Grzegorz Schetyna był bardzo dobrym, czy słabym liderem. On po prostu uratował istnienie Platformy Obywatelskiej. W chwili, kiedy obejmował władzę w PO, ta z partii władzy nagle stała się partią opozycyjną. W dodatku miała potężną liberalną konkurencję w postaci Nowoczesnej. Był jeszcze Komitet Obrony Demokracji (KOD), który chciał wejść w miejsce Platformy. To właśnie uratowanie partii jest dla Schetyny przepustką do ubiegania się o reelekcję. Ale jest więcej pozytywnych aspektów jego przywództwa.



Grzegorzowi Schetynie udało się utrzymać realne poparcie dla Platformy i sprawić, że przestała być negatywnym punktem odniesienia w polskiej polityce. W 2015 roku, po przegranych przez PO wyborach, wydawało się, że partia może wkrótce stać się pariasem polskiej polityki. Tymczasem udało jej się pozyskać sojuszników i to zarówno na lewo, jak i na prawo od siebie. Są też oczywiście negatywne aspekty przywództwa obecnego szefa PO. Pierwszy wiąże się z lewicą. I nie chodzi tutaj o odrodzenie SLD, bo to było dość oczywiste. Liderowi PO nie udało się utrzymać Koalicji Europejskiej po porażce w wyborach do Parlamentu Europejskiego. To doprowadziło do zmian na lewicy, które spowodowały napływ wyborców liberalnych do tego segmentu systemu partyjnego. W ten sposób wytworzyła się nowa konkurencja dla PO. Nie jest ona co prawda tak groźna jak Nowoczesna w jej początkach, ale jednak realna. Drugim negatywem przywództwa Schetyny jest to, że nie udało się w PO zakończyć wewnętrznej wojny ze stronnikami Donalda Tuska. I to bez względu na to, czy efektem miałoby być totalne zwycięstwo obecnego lidera PO, czy jakaś forma kompromisu między walczącymi stronami. Trzecia rzecz to zmienność relacji z PSL-em. Ludowcy są obecnie bardziej konkurencją dla PO niż partnerem. I nic nie wskazuje na to, aby ta tendencja miała się odwrócić. Początkowa współpraca między partiami zakończyła się tym, że PSL jako pierwszy opuścił Koalicję Europejską. A samodzielny start PSL-u w wyborach parlamentarnych z byłymi członkami PO na listach spowodował, że znaczna część wyborców Platformy zagłosowała na ludowców. PSL stoi przed pokusą szerszego sięgania po wyborców z większych miastach, co siłą rzeczy może się odbywać wyłącznie kosztem Platformy.",dr Rafał Chwedoruk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polityka-vegi-i-solid-gold-bromskiego-wstrzasna-polska-scena-polityczna/gs5dgy5,Te filmy wstrząsną polską sceną polityczną? Powstaje nowy film o przekrętach,"Wybory parlamentarne już jesienią, a zatem zostało już naprawdę niewiele czasu, by przekonać wyborców. Obydwie strony politycznej barykady mają w zanadrzu oręż w postaci filmów fabularnych. Z jednej strony Patryk Vega zapowiada premierę filmu „Polityka”, gdzie główne role poświęcone są politykom PiS, z drugiej – TVP zainwestowała w film „Solid Gold”, poświęcony aferze Amber Gold. Czy filmy wpłyną na wynik wyborów? Dla Fakt24 komentuje medioznawca, prof. Maciej Mrozowski.","Wybory parlamentarne już jesienią, a zatem zostało już naprawdę niewiele czasu, by przekonać wyborców. Obydwie strony politycznej barykady mają w zanadrzu oręż w postaci filmów fabularnych. Z jednej strony Patryk Vega zapowiada premierę filmu „Polityka”, gdzie główne role poświęcone są politykom PiS, z drugiej – TVP zainwestowała w film „Solid Gold”, poświęcony aferze Amber Gold. Czy filmy wpłyną na wynik wyborów? Dla Fakt24 komentuje medioznawca, prof. Maciej Mrozowski. Popularny reżyser Patryk Vega regularnie zamieszcza w sieci kolejne fragmenty swojego najnowszego filmu „Polityka”. Aktorzy grają w nim postacie zbliżone m.in. do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, posłanki PiS Krystyny Pawłowicz, byłego szefa MON Antoniego Macierewicza, czy jego współpracownika Bartłomieja Misiewicza. Z zajawek wrzucanych do mediów społecznościowych przez reżysera jasno wynika, że nie będzie to film łaskawy dla partii rządzącej. Premierę zaplanowano na 6 września 2019 r., a już jest pierwszy pozew. Urażony poczuł się Misiewicz, który w filmie zażywa narkotyki oraz uprawia seks.  To jednak nie jedyny film, osadzony w politycznych realiach, jaki trafi do kin jesienią br., czyli tuż przed wyborami do Sejmu i Senatu. „Solid Gold” ma mieć premierę 11 października br., choć – jak ustaliła „Gazeta Wyborcza” – została ona przesunięta z 5 lipca, co może się wydawać zabiegiem nieprzypadkowym. Reżyserem i autorem scenariusza jest Jacek Bromski, prezes Stowarzyszenia Filmowców Polskich, a producentem Akson Studio. Dystrybucją zajmie się... TVP. „Czytaliśmy scenariusz. I film pełen jest aluzji do do afery, o którą PiS oskarża rząd PO-PSL. Tak jak w Amber Gold akcja dzieje się w Trójmieście (głównie w Gdyni), występujący w filmie politycy często mówią, że działalność Solid Gold jest ważna dla rozwoju regionu, jest motyw linii lotniczych, które Solid Gold otwiera na Wybrzeżu. W scenariuszu noszą nazwę Air Pomerania. Linie należące do Amber Gold nazywały się OLT” – czytamy w „Gazecie Wyborczej”. – Atak na Tuska i jego ludzi byłby tandetny, a ofiary Amber Gold są anonimowe – ocenia w rozmowie z Fakt24 medioznawca, prof. Maciej Mrozowski. Jednak jak wynika z informacji, do których dotarł Fakt24 – w filmie pojawiają się postaci odwzorowujące Donalda Tuska i jego najbliższe polityczne otoczenie. Zgodnie z relacją „Gazety Wyborczej” aktorzy, którzy zagrali w „Solid Gold” są dziś w szoku, że wzięli udział w „propagandowym” przedsięwzięciu. A są to duże nazwiska. Wśród nich m.in. Janusz Gajos, Danuta Stenka, Marta Nieradkiewicz, Andrzej Seweryn, Olgierd Łukaszewicz, czy wokalista Maciej Maleńczuk. Większość z nich publicznie sympatyzuje z opozycją. – Nie wiedzieliśmy, że to może być wykorzystane w kampanii wyborczej. Co możemy zrobić, żeby nie być częścią rządowej propagandy? Ja nie będę promował filmu! – żali się gazecie jeden z aktorów. Naprawdę nie wiedzieli? – Nie żartujmy. Każdy aktor przed wejściem na plan dostał scenariusz i doskonale wiedział w co wchodzi – mówi nasze źródło. – Wydaje się, że ci aktorzy będą to musieli jakoś odpracować, czyli będą musieli toczyć antykampanię, co może skompromitować ten film – ocenia prof. Mrozowski. W przeciwieństwie do filmu Vegi, do „Solid Gold” solidnie dołożyły się państwowe instytucje, a kosztował niemało, bo aż 9 mln zł. Jedną trzecią zapłaciła Telewizja Polska. Pieniądze dały także PISF (podległy Ministerstwu Kultury) i miasto Gdynia. Czy to normalne, że państwowe instytucje tak intensywnie angażują się w film o politycznym przekazie? – Intencje są dość czytelne, ale naruszenia prawa tu nie ma – ocenia dla Fakt24 Mrozowski. – Wykorzystałem ją (aferę Amber Gold – red.), żeby nikt nie zarzucił mi, że to wymyśliłem, że to nieprawdopodobne. Chciałem pokazać, jak działa nasz świat. Taki przekręt pod nosem władz samorządowych i państwowych. Wiadomo, że Amber Gold był pod ochroną polityków – mówił we wrześniu 2018 r. Bromski. Dziś odcina się od tej narracji. O filmie mówi, że to „political fiction”. – Scenariusz opowiada historię wymyśloną i udramatyzowaną dla potrzeb filmu, którą jednak prawdziwe wydarzenia uwiarygodniają, w myśl zasady, że fikcja nieśmiało naśladuje życie – zarzeka się reżyser. Czy po obejrzeniu filmu, ktoś może pod jego wpływem zmienić preferencje wyborcze? – Ludzie nie zmieniają tak łatwo przekonań, ale oczywiście część z nich się waha – ocenia w rozmowie z Fakt24 medioznawca, prof. Maciej Mrozowski. – Po pierwsze to zależy od jakości tych filmów. Sam temat to jest jedno, a wykonanie to co innego. Ważne jest jak one zostały wykonane, czyli czy będą atrakcyjne i na ile będą perswazyjne – zauważa Mrozowski. Jest zdania, że jak w przypadku filmu Vegi jest szansa na duży społeczny oddźwięk, tak jeśli „Solid Gold” będzie filmem zrobionym w stylu „Smoleńska”, jego szanse na sukces są nikłe. – Znamy konwencję filmów Patryka Vegi. Mają charakter reportażowy. Pamiętajmy, że Vega jest z wykształcenia reportażystą. Ma szacunek dla faktów i są to filmy o znacznej wiarygodności wśród publiczności masowej. Można już śmiało powiedzieć, że „Polityka” spotka się z dużym zainteresowaniem – ocenia Mrozowski. – Film „Solid Gold” wydaje się mniej niebezpieczny. Jeżeli to będzie film w stylu „Smoleńska”, czyli obraz ewidentnie propagandowy, to będzie to strata pieniędzy – uważa ekspert. ",Te filmy wstrząsną polską sceną polityczną? Ekspert nie ma złudzeń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-skomentowal-wyniki-wyborow-parlamentarnych/jc171pq,Tusk w końcu skomentował wyniki wyborów. Mówi też o prezydenckich,"Od czasu ogłoszenia wyników wyborów, Donald Tusk milczał. Zazwyczaj od razu bądź z niewielkim opóźnieniem komentuje bieżące sprawy polityczne, jednak tym razem przez dwa dni nie zabrał głosu po zwycięstwie PiS. Aż do dzisiaj. Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami skomentował wyniki wyborów parlamentarnych oraz nakreślił, kim według niego powinien być kandydat Koalicji Obywatelskiej w wyborach prezydenckich. Czy miał na myśli siebie?","Od czasu ogłoszenia wyników wyborów, Donald Tusk milczał. Zazwyczaj od razu bądź z niewielkim opóźnieniem komentuje bieżące sprawy polityczne, jednak tym razem przez dwa dni nie zabrał głosu po zwycięstwie PiS. Aż do dzisiaj. Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami skomentował wyniki wyborów parlamentarnych oraz nakreślił, kim według niego powinien być kandydat Koalicji Obywatelskiej w wyborach prezydenckich. Czy miał na myśli siebie? Donald Tusk skomentował wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych. Pogratulował PiS-owi zwycięstwa, po czym skomentował wynik opozycji. - Gratuluję zwycięzcom, ale większe nadzieje wiążę z tymi, którzy wybory do Sejmu przegrali, chociaż uzyskali naprawdę bardzo dobre wyniki, a co najważniejsze osiągnęli dzięki zjednoczeniu wysiłków świetny wynik w wyborach do Senatu. Wygrali wybory do Senatu - powiedział Tusk w Brukseli w rozmowie z TVN24 i Polsat News. - Moja serdeczna prośba, apel, żeby tego takiego zjednoczeniowego wysiłku nie zmarnować w konfliktach albo w braku szacunku czy respektu w relacjach wzajemnych między partiami politycznymi - mówił. Tusk skomentował też słowa Jarosława Kaczyńskiego o ewentualnej współpracy PiS z opozycją w Senacie. - Kiedy słyszę o współpracy, to zastanawiam się: dlaczego w Senacie, gdzie przegrałeś, chłopie? - mówił. Były premier podkreślił też, że przed nami 4 lata rządów PiS i ""aby powstrzymać rząd PiS w robieniu szkód, trzeba mieć siłę prezydenckiego weta"". - Dlatego dla mnie rzeczą najważniejszą jest wybranie takiego kandydata w wyborach prezydenckich, który będzie miał największe szanse wygrać wybory prezydenckie, a ni,e że się zgłosi, że ma o sobie dobre mniemanie - dodał. Tusk wskazał, że taki kandydat powinien być w stanie przekonać tych, którzy dziś głosują na PiS. Stwierdził też, że nie chodzi o to, aby szybko wybrać kandydata na prezydenta, ale by wybrać mądrze. - To można przekonsultować rozmawiając z ludźmi, ekspertami, pomiędzy partiami politycznymi, robiąc badania - wskazał. Jak dodał, jest kilka nazwisk, które rokują tutaj bardzo poważne nadzieje. Tusk był pytany, czy zdecyduje się wystartować w wyborach prezydenckich. ""Jeśli pojawia się taka jednoznaczna wola, żeby wspólnie budować kandydaturę, która ma największe szanse na zwycięstwo, to nikt nie powinien się wahać"" - odpowiedział Tusk. Zastrzegł, żeby ""nie wyciągać wniosków o charakterze personalnym"" w odniesieniu do niego. - Dzisiaj jest przynajmniej kilka osób na polskiej scenie politycznej, które mają takie same, a może większe szanse, żeby przekonać tych wątpiących - mówił Tusk.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jest-nowy-sondaz-pis-wygrywa-z-koalicja-europejska/d3ccztx,Jest nowy sondaż. Zaskakująca zmiana lidera,"Ten sondaż z pewnością uspokoi polityków partii rządzącej. Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w ten weekend, zwyciężyłaby w nich Zjednoczona Prawica przed Koalicją Europejską. Na podium znalazłaby się też Wiosna Roberta Biedronia – wynika z badania pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl.","Ten sondaż z pewnością uspokoi polityków partii rządzącej. Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w ten weekend, zwyciężyłaby w nich Zjednoczona Prawica przed Koalicją Europejską. Na podium znalazłaby się też Wiosna Roberta Biedronia – wynika z badania pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Sytuacja jest bardzo dynamiczna i zmienia się jak w kalejdoskopie! Jeszcze w piątek – według sondażu przygotowanego przez IBRIS dla Radia ZET – na pierwszym miejscu na podium stała Koalicja PO, Nowoczesnej, SLD, PSL, Zielonych i Inicjatywy Polskie Barbary Nowackiej, która wygrywała z Prawem i Sprawiedliwością prawie o 4 punkty procentowe. Tymczasem najnowszy sondaż pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl wskazuje, że to PiS zajmuje pierwsze miejsce. Na partię rządzącą zagłosowałoby 38,5 proc. Polaków. Drugie miejsce zajęłaby Koalicja Europejska (Platforma Obywatelska, Sojusz Lewicy Demokratycznej, Nowoczesna, Zieloni), która cieszy się zaufaniem 33,4 proc. respondentów. Na trzecim miejscu znalazłaby się Wiosna Roberta Biedronia, na którą zagłosowałoby 10,2 proc. badanych. Do europarlamentu dostałoby się także ugrupowanie Pawła Kukiza (7 proc.) i Polskie Stronnictwo Ludowe (5,1 proc.). Poza Parlamentem Europejskim znalazłyby się: Koalicja Propolska (KORWiN, Ruch Narodowy, Skuteczni Liroya – 3,2 proc.) i Razem (1,8 proc.). 0,8 proc. respondentów nie wie jeszcze na kogo odda swój głos.",PiS wygrywa z Koalicją Europejską,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/malta-czolowy-biznesmen-zatrzymany-chodzi-o-morderstwo-dziennikarki-daphne-caruany/4lygy3m,Szokujące doniesienia! Za morderstwem dziennikarki stoi znany biznesmen?,Jeden z czołowych biznesmenów na Malcie Yorgen Fenech został zatrzymany w związku ze śledztwem dotyczącym zabójstwa znanej dziennikarki Daphne Caruany Galizii - informuje BBC. Mężczyznę zatrzymano po przejęciu przez policję jego luksusowego jachtu.,"Jeden z czołowych biznesmenów na Malcie Yorgen Fenech został zatrzymany w związku ze śledztwem dotyczącym zabójstwa znanej dziennikarki Daphne Caruany Galizii - informuje BBC. Mężczyznę zatrzymano po przejęciu przez policję jego luksusowego jachtu. Biznesmen został zatrzymany w środę nad ranem, gdy próbował uciec z Malty swoim luksusowym jachtem. Gdy jednostka była kilka kilometrów od brzegu, na jej pokład weszła policja i zmusiła załogę do powrotu do portu. Zatrzymanie miało miejsce dzień po zatrzymaniu mężczyzny podejrzanego o to, że pośredniczył w zleceniu zabójstwa dziennikarki. Gazeta ""Times of Malta"" podała, że rząd rozważa ułaskawienie, jeśli podejrzany pośrednik doprowadzi śledczych do organizatora całej operacji. Premier Malty Joseph Muscat zadeklarował, że ""chce ujawnić całą prawdę o morderstwie Galizii, nawet gdyby oznaczałoby to, że rząd będzie musiał podjąć trudne decyzje"". Yorgen Fenech jest dyrektorem i współwłaścicielem grupy przedsiębiorstw, która m.in. wygrała państwowy przetarg w 2013 r. na budowę elektrowni gazowej na Malcie. Biznesmen jest też właścicielem zarejestrowanej w Dubaju tajemniczej spółki 17 Black - pisze BBC News. Caruana Galizia, która pisała o korupcji wśród maltańskich polityków, zginęła w zamachu bombowym przed swoim domem w pobliżu Valetty w październiku 2017 roku. Trzech mężczyzn podejrzanych o dokonanie zabójstwa zatrzymano w grudniu 2017 r. Mieli oni podłożyć bombę w samochodzie dziennikarki i odpalić ją zdalnie. Twierdzą, że są niewinni. Śmierć Galizii, którą czasami nazywano ""jednoosobową Wikileaks"", wywołała ogromne poruszenie nie tylko na Malcie, ale także poza jej granicami. Reuters wskazuje, że zabójstwo Galizii zszokowało europejską opinię publiczną i podało w wątpliwość rządy prawa na Malcie. 53-letnia autorka popularnego bloga ujawniała najciemniejsze aspekty maltańskiej polityki, koncentrując się na przypadkach korupcji wśród miejscowych polityków. Atakowała premiera Josepha Muscata, a także szefa opozycji Adriana Delię. Pisała o maltańskich gangsterach i handlarzach narkotyków. Prowadziła też dochodzenie w sprawie Panama Papers i obnażyła powiązania między głównymi politykami i spółkami-krzakami. Opublikowała tysiące artykułów potępiających nadużycia władzy, przypadki korupcji i niewłaściwego administrowania. Ujawniona przez Galizię afera doprowadziła do dymisji rządu Josepha Muscata i przyśpieszonych wyborów. Mimo skandalu, partia Muscata pozostała przy władzy, potępiając jednocześnie zabójstwo dziennikarki. - Każdy wie, że pani Galizia krytykowała mnie zarówno politycznie, jak i osobiście. Ale nikt nie może w żaden sposób usprawiedliwiać tego barbarzyńskiego czynu - stwierdził, zapewniając, że władza odnajdzie odpowiedzialnych za zabójstwo. Morderstwo potępili politycy europejscy, w tym szef Europarlamentu Antonio Tajani i wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans.",Biznesmen odpowiedzialny za zabójstwo dziennikarki? Szokujące doniesienia z Malty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-filipczak-nie-zyje/fevsf68,Tomasz Filipczak nie żyje,"Tomasz Filipczak nie żyje. Zasłużony działacz opozycji, jeden z twórców drugoobiegowego czasopisma Puls, zmarł 7 lutego 2019 roku, dokładnie w dniu swoich 65. urodzin. Tomasz Filipczak był znany nie tylko ze swojej działalności opozycyjnej - po 1989 roku pracował m.in. jako dyrektor łódzkiego ośrodka TVP.","Tomasz Filipczak nie żyje. Zasłużony działacz opozycji, jeden z twórców drugoobiegowego czasopisma Puls, zmarł 7 lutego 2019 roku, dokładnie w dniu swoich 65. urodzin. Tomasz Filipczak był znany nie tylko ze swojej działalności opozycyjnej - po 1989 roku pracował m.in. jako dyrektor łódzkiego ośrodka TVP. Tomasz Filipczak przez wiele osób kojarzony jest ze względu na swoją działalność opozycyjną. Zaangażował się w nią w latach 70., zaczynając od współpracy z Komitetem Obrony Robotników i Niezależną Oficyną Wydawniczą NOWA. Filipczak zajmował się organizacją sieci dystrybucji podziemnych pism, a także był jedną z osób, która doprowadziła do stworzenia Nieregularnego Kwartalnika Literackiego Puls.  Po wprowadzeniu stanu wojennego był internowany w Łęczycy, Łowiczu i Kwidzynie. Odzyskawszy wolność związał się z Duszpasterstwem Środowisk Twórczych. Po upadku PRL Filipczak był m.in. dyrektorem Ośrodka TVP w Łodzi. W 2006 roku Tomasz Filipczak został odznaczony Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski, a w 2016 Krzyżem Wolności i Solidarności. Tomasz Filipczak zmarł 7 lutego 2019 roku w dniu swoich 65 urodzin.",Tomasz Filipczak nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-pis-kaczynski-o-podwyzszeniu-placy-minimalnej-i-skladkach-zus-liczonych-od/bz3q9ht,"Kaczyński grzmi: To jest po prostu nieprawda, zwykłe oszustwo!","Po zapowiedzi podwyższenia płacy minimalnej, na PiS spadła fala krytyki. Teraz do sprawy odniósł się sam Jarosław Kaczyński. – Jeszcze raz powtarzam: to, co robimy, jest w interesie milionów pracowników, jest w interesie tak naprawdę także przedsiębiorców, w każdym razie wszystkich dobrych przedsiębiorców, którzy patrzą w przyszłość, i jest w interesie polskiej gospodarki – powiedział prezes PiS na antenie Polskiego Radia. Zarzucił też swoim przeciwnikom oszustwo w sprawie innej propozycji PiS dla właścicieli firm, a mianowicie naliczania składek ZUS od dochodu.","Po zapowiedzi podwyższenia płacy minimalnej, na PiS spadła fala krytyki. Teraz do sprawy odniósł się sam Jarosław Kaczyński. – Jeszcze raz powtarzam: to, co robimy, jest w interesie milionów pracowników, jest w interesie tak naprawdę także przedsiębiorców, w każdym razie wszystkich dobrych przedsiębiorców, którzy patrzą w przyszłość, i jest w interesie polskiej gospodarki – powiedział prezes PiS na antenie Polskiego Radia. Zarzucił też swoim przeciwnikom oszustwo w sprawie innej propozycji PiS dla właścicieli firm, a mianowicie naliczania składek ZUS od dochodu. Po tym, jak rząd PiS przyjął rozporządzenie w sprawie wysokości minimalnego wynagrodzenia za pracę i wysokości minimalnej stawki godzinowej w przyszłym roku, wśród polityków opozycji dosłownie zawrzało. Minimalne wynagrodzenie za pracę od 1 stycznia 2020 r. ma wynosić 2600 zł brutto. Oznacza to wzrost o 350 zł, czyli o 15,6 proc. wobec 2019 r. (obecnie najniższa płaca wynosi 2250 zł). Na sobotniej konwencji PiS zapowiedziano też, że pensja minimalna wzrośnie do końca 2020 r. do 3000 zł, a do końca 2023 r. do 4000 zł brutto. – Odgórne podwyższenie płacy minimalnej jest nierealne i szkodliwe dla przedsiębiorców. Trzeba obniżać koszty pracy – komentowała w TOK FM kandydatka na premiera z ramienia KO Małgorzata Kidawa-Błońska. – Odgórne powiedzenie przez pana prezesa, że ogłaszam, że od dzisiaj płaca minimalna wynosi trzy tysiące, to niech on pójdzie do małego zakładu fryzjerskiego, do szewca czy do małego sklepu i poinformuje osobę prowadzącą ten sklep, że od tego dnia pensja w jej firmie ma wynosić dla pracowników tyle i tyle. To co ona powie? – zastanawia się Kidawa-Błońska. Innego zdania jest Jarosław Kaczyński. – Jeszcze raz powtarzam: to co robimy jest w interesie milionów pracowników, jest w interesie tak naprawdę także przedsiębiorców, w każdym razie wszystkich dobrych przedsiębiorców, i takich, którzy patrzą w przyszłość, jest w interesie polskiej gospodarki – oświadczył na antenie Jedynki Polskiego Radia. Szef PiS był pytany o komentarz do opinii ekspertów, którzy wskazują, że skokowe podniesienie płacy minimalnej spowoduje wzrost inflacji czy powiększenie szarej strefy, odparł: – Oczywiście zawsze można szerzyć panikę, tylko że to nie ma żadnego związku z faktami. Lider obozu rządowego odniósł się także do innej sztandarowej propozycji PiS w ostatnich dniach, mianowicie do pomysłu, że przedsiębiorcy będą płacić składki ZUS liczone od dochodu. Zdaniem opozycji i licznych ekspertów doprowadzi to do horrendalnego wzrostu danin społecznych ponoszonych przez właścicieli firm. – Nie spodziewałem się aż takich fake newsów jak te, którymi w tej chwili nasi przeciwnicy się posługują - stwierdził Kaczyński. - Oni twierdzą, że to, co ma być w interesie tych najmniejszych przedsiębiorców, tzn. płacą ZUS od dochodu, a nie ten zryczałtowany, czyli nie 1500 zł, tylko mniej, że to ma dotyczyć tych większych (przedsiębiorców - przyp. red.) i w związku z tym ten ZUS będzie rósł. To jest po prostu nieprawda, to jest zwykłe oszustwo – oświadczył",Kaczyński zarzuca oszustwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/500-plus-psl-pisze-do-michala-dworczyka/lwxdlrb,„Miśku...”. Tak PSL zaorał posła PiS. Poszło o 500 plus,"Rośnie temperatura przed kolejnymi wyborami: europejskimi i parlamentarnymi. Była premier Beata Szydło i szef KPRM Michał Dworczyk dopytywali opozycję, czy jeśli wygra wybory, poprze 500 plus na pierwsze dziecko. Na ten apel szybko zareagowali ludowcy. Napisali coś, co rządzącym może się nie spodobać.","Rośnie temperatura przed kolejnymi wyborami: europejskimi i parlamentarnymi. Była premier Beata Szydło i szef KPRM Michał Dworczyk dopytywali opozycję, czy jeśli wygra wybory, poprze 500 plus na pierwsze dziecko. Na ten apel szybko zareagowali ludowcy. Napisali coś, co rządzącym może się nie spodobać. Chcieli dopiec opozycji, a wyszło odwrotnie. W sobotę PiS przedstawiło podczas swojej konwencji pięć propozycji nowych programów, a wśród nich projekt rozszerzenia programu 500 plus o dodatek na pierwsze dziecko. Podczas konferencji w środę temat kontynuowała była premier Beata Szydło. Dopytywała, czy przedstawiciele PO, PSL lub Nowoczesnej poprą projekt dodatkowego wsparcia dla rodziców. „Proszę polityków koalicji o odpowiedzi na pytania: Czy poprzecie program 500 plus dla wszystkich dzieci? Czy poprzecie trzynastą emeryturę? Czy poprzecie zerowy PIT dla młodych?” – dopytywała. Podobne pytanie zadał szef KPRM i poseł Michał Dworczyk, na co szybko zareagowało Polskie Stronnictwo Ludowe. Ludowcy wypomnieli Szydło i Dworczykowi, którego nazwali pieszczotliwie „Miśkiem”, że w 2016 r. politycy PiS zagłosowali przeciwko takiemu projektowi. „W tym PiS sami jajcarze. Miśku, my już poparliśmy, to wy głosowaliście przeciw. A ty byłeś na tak czy na nie?” – napisało PSL na Twitterze. Michał Wójcik o milionach Tuska. ""Tyle będzie zarabiał jak skończy 65. rok życia""  Korwin - Petru 11 do 0. Pierwszy bez partii - dostał 11 mln, drugi ma partię - nie ma nic",„Miśku...”. Tak PSL zaorał Dworczyka. Poszło o 500 plus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/norbert-kaczmarczyk-i-andrzej-maciejewski-odchodza-z-kukiz15/7nmwqcs,Kukiz'15 się sypie? Posłowie wybierają PiS,"Klub Kukiz'15 opuszczają kolejni posłowie! Norbert Kaczmarczyk przeszedł do Prawa i Sprawiedliwości. – Chcę pracować dla ludzi, a tę misję doskonale rozumie prezes Jarosław Kaczyński – zakomunikował. To nie jedyny poseł, który opuszcza Pawła Kukiza. Także Andrzej Maciejewski w nadchodzących wyborach parlamentarnych chce startować z listy PiS. Paweł Kukiz poinformował, że jest w trakcie rozmów na temat ewentualnych koalicji, więc deklaracje obu posłów „nie mają jakiegoś szczególnego znaczenia”","Klub Kukiz'15 opuszczają kolejni posłowie! Norbert Kaczmarczyk przeszedł do Prawa i Sprawiedliwości. – Chcę pracować dla ludzi, a tę misję doskonale rozumie prezes Jarosław Kaczyński – zakomunikował. To nie jedyny poseł, który opuszcza Pawła Kukiza. Także Andrzej Maciejewski w nadchodzących wyborach parlamentarnych chce startować z listy PiS. Paweł Kukiz poinformował, że jest w trakcie rozmów na temat ewentualnych koalicji, więc deklaracje obu posłów „nie mają jakiegoś szczególnego znaczenia” Norbert Kaczmarczyk w wyborach parlamentarnych w 2015 roku kandydował w okręgu tarnowskim z pierwszego miejsca na liście Kukiz’15. Wszedł do Sejmu, uzyskawszy 8926 głosów. Jak argumentuje swoją decyzję? – Ważnym jest dla mnie, aby podkreślić, że nie wyzbywam się swojej tożsamości, ponieważ tą tożsamością zawsze była dla mnie praca dla ludzi, a celem dobro Polski. Chcę tę pracę kontynuować. Nie wolno zmarnować wypracowanego przez lata potencjału – przekonuje Kaczmarczyk, cytowany przez „Kurier Tarnowski”. W wydanym oświadczeniu podkreśla, że „tę misję doskonale rozumie prezes Jarosław Kaczyński”. – Właśnie w taki sposób działa Prawo i Sprawiedliwość. Wystarczy w tym względzie wspomnieć szereg działań podjętych od początku kadencji – podkreśla. I przekonuje, że będzie opowiadał się „za licznymi programami i ustawami wspierającymi Polaków, polskie rodziny i naszą Ojczyznę”, wymieniając w tym kontekście między innymi program 500 plus i 13. emeryturę. Kaczmarczyk informuje, że na jesieni wystartuje do wyborów z listy Prawa i Sprawiedliwości w okręgu tarnowskim. Stwierdził, że dzięki sumiennej pracy, „PiS cieszy się olbrzymim poparciem w tym regionie”. – Chcę być i wiem, że będę wartością dodaną. Jako głos młodego pokolenia. Jako reprezentant poglądów prawicowych – propolskich. Jako rolnik znający trud pracy na roli. Jako osoba zawsze wspierająca rodzinę i kultywująca tradycyjne wartości. Jako człowiek, który nie obawia się konkretnej pracy w Sejmie oraz w terenie – podkreśla. Także poseł Kukiz '15 Andrzej Maciejewski w nadchodzących wyborach parlamentarnych chce startować z listy PiS. – Powiedziałem już oficjalnie Pawłowi Kukizowi, że nie będę startował z listy Kukiz'15 i to podtrzymuję – poinformował w piątek Polskiej Agencji Prasowej Maciejewski. Maciejewski powiedział, że nie chce kontynuować politycznej drogi z Kukiz'15. W podobnych tonach wypowiadał się wcześniej w lokalnych mediach mówiąc, że do końca tej kadencji parlamentu niczego nie zmieni „bo tak się umówił z wyborcami”. Jednocześnie na Twitterze Maciejewski napisał: „Nie będę startował w najbliższych wyborach parlamentarnych z listy Kukiz’15! Powiedziałem wyraźnie: 3 razy ""NIE"" dla PSL-u! Ugrupowania, które utożsamia wszystkie te cechy, z którymi Kukiz’15 walczył. Powiedziałem wyraźnie, nie ma na to mojej zgody!”. – Odejście z klubu Kukiz'15 Norberta Kaczmarczyka i zapowiedź startu z listy PiS oraz deklaracja posła Andrzeja Maciejewskiego, że rozmawia z PiS ws. wyborów, nie mają szczególnego znaczenia – powiedział PAP Paweł Kukiz. – Dobrze, że ci posłowie określili się już w tym momencie – podkreślił. – Skoro teraz deklarują pracę dla Polski, to rozumiem, że do tej pory nie pracowali dla Polski. Skoro chcą pracować dla Polski, to ja się bardzo cieszę, bo ja całego siebie bym oddał Polsce. Ubolewam, że do tej pory nie pracowali dla Polski, nie wiedziałem o tym, byłem przekonany, że pracują dla Polski – powiedział. Kukiz podkreślił też, że jest w trakcie rozmów na temat ewentualnych koalicji, więc deklaracje obu posłów „nie mają jakiegoś szczególnego znaczenia”. – Jeżeli pójdziemy z kimś razem jako koalicja, to na pewno pod inną nazwą niż Kukiz'15. Dobrze, że ci posłowie określili się już w tym momencie – dodał. Po odejściu z klubu Kaczmarczyka klub Pawła Kukiza liczy obecnie 24 posłów. ",Norbert Kaczmarczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-tejchman-o-ppk/d97w7ez,To kwestia zaufania,"Za złamanie społecznej umowy płaci się wysoką cenę. Dopiero teraz dzisiejsza opozycja zaczyna rozumieć jak wysoką. Rozmontowanie systemu Otwartych Funduszy Emerytalnych i towarzyszący temu wyrok Trybunału Konstytucyjnego fundamentalnie podkopały zaufanie obywateli do Państwa, w dużym stopniu zerwały polityczną wieź łącząca klasę średnią z Platforma Obywatelską i ugrupowaniami liberalnymi – pisze Marek Tejchman, zastępca redaktora naczelnego Dziennika Gazety Prawnej","Za złamanie społecznej umowy płaci się wysoką cenę. Dopiero teraz dzisiejsza opozycja zaczyna rozumieć jak wysoką. Rozmontowanie systemu Otwartych Funduszy Emerytalnych i towarzyszący temu wyrok Trybunału Konstytucyjnego fundamentalnie podkopały zaufanie obywateli do Państwa, w dużym stopniu zerwały polityczną wieź łącząca klasę średnią z Platforma Obywatelską i ugrupowaniami liberalnymi – pisze Marek Tejchman, zastępca redaktora naczelnego Dziennika Gazety Prawnej Dziś zaczynamy rozumieć jak absurdalny dla przeciętnego liberalnego wyborcy musiał być widok kłócących się w czasie słynnej telewizyjnej debaty Jacka Rostowskiego i Leszka Balcerowicza. Jak niezrozumiałe musiało być to że „moje” stało się państwowe.

Coś co, być może na lata, pogrzebało polityczne szanse partii liberalnych stało się elementem fundamentalnej utraty zaufania do Państwa. Jak można wierzyć Polsce która nie przestrzega umowy która zawiera z obywatelami. Jak ufać Polsce która najpierw w rozpisanym na lata programie podwyższa wiek emerytalny, by po wyborczej chwili go obniżyć?

Absolutnie nie dziwi mnie więc to że tak wielu z nas oszczędności na starość trzyma na koncie, najchętniej w obcej walucie, a jak może to stara się kupić nieruchomość za granicą. Nie jestem więc zaskoczony, że nie wierzymy w państwową emeryturę. Umiesz liczyć – licz na siebie powtarzają pracujący Polacy.

Niestety tylko niewielu z nas samodzielnie zabezpieczy się na starość. Bez systemowych rozwiązań w których działać będzie służba zdrowia, państwo i zręby systemu emerytalnego czeka nas bardzo chłodna jesień życia.

W tym kontekście projekt Pracowniczych Planów Kapitałowych jest piekielnie trudny. Aby się udał Państwo musi odzyskać zaufanie obywateli – zarówno pracowników jak i pracodawców. Politycy ze wszystkich stron muszą od zaskórniaków zebranych w PPK trzymać się jak najdalej. Również dlatego, że polska gospodarka potrzebuje takich długoterminowych oszczędności. Tylko one mogą pozwolić na wsparcie wieloletniego rozwoju i stabilny wzrost sektora finansowego, który każdej nowoczesnej ekonomii jest niezbędny niczym krwiobieg.",Pracownicze Plany Kapitałowe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-poslowie-po-bawia-sie-w-przerwie-obrad-sejmu/7yk2c9f,Przerwa w obradach Sejmu. Hyc! Na obiad i coś jeszcze! Mamy zdjęcia,"Pierwszy dzień po długiej przerwie od pracy może dać w kość. Poseł PO Sławomir Neumann (51 l.) w przerwie między sejmowymi głosowaniami wyskoczył na obiad. A do obiadu zamówił sobie... piwko! Wieczorem, przed ostatnim głosowaniem, na wspólny posiłek i coś jeszcze wyskoczyli też inni posłowie PO.","Pierwszy dzień po długiej przerwie od pracy może dać w kość. Poseł PO Sławomir Neumann (51 l.) w przerwie między sejmowymi głosowaniami wyskoczył na obiad. A do obiadu zamówił sobie... piwko! Wieczorem, przed ostatnim głosowaniem, na wspólny posiłek i coś jeszcze wyskoczyli też inni posłowie PO. Sławomir Neumann został zauważony przez fotoreportera w bistro niedaleko gmachu Sejmu. W przerwie między dzisiejszymi posiedzeniami zjadł obiad i raczył się belgijskim piwem. Po tym, jak gdyby nigdy nic wrócił do budynku Sejmu. Sam poseł w wypiciu piwa w przerwie w pracy nie widzi nic złego. Jak zapewnia, piwo było małe, jedynie do posiłku. – Mam 18 lat i mogę wypić piwo do obiadu. Jestem świadomy tego co robię – mówi Faktowi. Śladem Sławomira Neumanna później poszli też inni politycy Platformy Obywatelskiej m.in. Agnieszka Pomaska, Sławomir Nitras, Paweł Olszewski oraz Cezary Tomczyk. Przed ostatnim głosowaniem nad wyborem wicemarszałków Sejmu wybrali się do restauracji niedaleko ulicy Wiejskiej. Wspólnie posilili się specjałami tajskiej kuchni oraz czymś jeszcze. Później w doskonałych humorach wrócili do Sejmu. We wtorek odbyło się pierwsze posiedzenie Sejmu i Senatu nowej kadencji. Posłowie wybrali nowego marszałka Sejmu - została nim ponownie Elżbieta Witek, oraz pięciu wicemarszałków. Zostali nimi: Ryszard Terlecki z PiS, Małgorzata Gosiewska z PiS, Małgorzata Kidawa-Błońska z KO, Włodzimierz Czarzasty z Lewicy oraz Piotr Zgorzelski z klubu PSL-KP. Senatorowie wybrali z kolei marszałka Senatu. Został nim kandydat opozycji prof. Tomasz Grodzki. ",Przerwa w obradach Sejmu. Hyc! Na piwko!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-i-jego-walka-zyciorys-ojca-premiera-morawieckiego/1z1htvs,"Kornel Morawiecki nie żyje. Tak walczył kiedyś, gdy dorastał jego syn","Po długiej chorobie zmarł marszałek senior Kornel Morawiecki. Miał 78 lat. - Od wczoraj stan zdrowia mojego taty się bardzo pogorszył i jest we mnie pewien smutek - powiedział w piątek podczas spotkania z wyborcami premier Mateusz Morawiecki. Dla Morawieckich są to chwile dramatyczne. Kornel Morawiecki był bowiem dla nich kimś szczególnym, kimś pełnił przez lata rolę moralnej busoli. Zobaczcie, jaka więź łączyła młodego Morawieckiego z jego ojcem i jakie niosło to konsekwencje w przyszłości. Oto życiorys legendy opozycji, czyli Kornela Morawieckiego.","Po długiej chorobie zmarł marszałek senior Kornel Morawiecki. Miał 78 lat. - Od wczoraj stan zdrowia mojego taty się bardzo pogorszył i jest we mnie pewien smutek - powiedział w piątek podczas spotkania z wyborcami premier Mateusz Morawiecki. Dla Morawieckich są to chwile dramatyczne. Kornel Morawiecki był bowiem dla nich kimś szczególnym, kimś pełnił przez lata rolę moralnej busoli. Zobaczcie, jaka więź łączyła młodego Morawieckiego z jego ojcem i jakie niosło to konsekwencje w przyszłości. Oto życiorys legendy opozycji, czyli Kornela Morawieckiego. Z wykształcenia fizyk, z powołania działacz społeczny i polityk. Ścisły umysł, radykalne poglądy i chaotyczna dusza - taki obraz Kornela Morawieckiego wyłania się z lektury jego życiorysu. Gdy w 1990 roku po raz pierwszy ubiegał się o prezydenturę, w geście niezgody z postanowieniami Okrągłego Stołu, symbolicznie przewrócił na ziemię okrągły stolik. Ale jego niepokorny charakter mocno ujawnił się dużo wcześniej, bo w czasach głębokiego PRL. Kornel Morawiecki większość życia walczył o wolną Polskę. W 1968 roku uczestniczył w studenckich strajkach. Wydawał ulotki potępiające komunistyczne władze, działał w podziemiu. Często włączał się w działania przeciwko ówczesnemu systemowi. Na przełomie maja i czerwca 1982 roku założył organizację Solidarność Walcząca. Podstawowym celem tej organizacji była - jak napisali założyciele - ""walka o odzyskanie niepodległości i budowa Rzeczpospolitej Solidarnej”. Jako lider ""Solidarności Walczącej"" Morawiecki zasłynął jako idealista i radykał, odważnie i bezkompromisowo walcząc z komuną. W 1988 roku został odznaczony przez prezydenta RP na uchodźstwie Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Jak podkreślono ""za pełną poświęcenia działalność dla idei wolności i niepodległości Polski"". Potem nie zgadzał się z postanowieniami Okrągłego Stołu, uważając je za zdradę Polski. Kiedy w 1990 roku startował w wyborach prezydenckich, w telewizji przewrócił symbolicznie na ziemię okrągły stolik. Kilka razy kandydował w wyborach: parlamentarnych, do Senatu, prezydenckich. Za każdym razem bez powodzenia. Do Sejmu dostał się w 2015 roku z list Kukiz'15 i został wyznaczony na marszałka Seniora. W nadchodzących wyborach parlamentarnych zgłosił swoją kandydaturę do Senatu z list PiS. Równolegle z działalnością polityczną, Kornel Morawiecki poświęcał czas działalności naukowej. W 1963 roku ukończył studia na Wydziale Fizyki Uniwersytetu Wrocławskiego. 7 lat później uzyskał doktorat na podstawie pracy poświęconej kwantowej teorii pola. Był pracownikiem naukowym na Uniwersytecie Wrocławskim. Z Instytutu Fizyki Teoretycznej trafił do Instytutu Matematyki. Przez 36 lat, do połowy 2009 roku pracował w Instytucie Matematyki i Informatyki Politechniki Wrocławskiej. Gdy Mateusz Morawiecki wspiął się na szczyt i wygłaszał expose, jako premier Polski zwrócił się wprost do Kornela Morawieckiego. – Mój ojciec jest dziś tu obecny. To dla mnie wielkie osobiste przeżycie. To on nauczył mnie, że drugi człowiek, wolność, solidarność i sprawiedliwość są najważniejsze. Dziękuję ci za wpojenie mi tych wartości – mówił. Tuż przed objęciem teki premiera Mateusz Morawiecki długo rozmawiał z ojcem o swoich planach i nadziejach. – Prosił mnie wtedy o błogosławieństwo – zdradził potem Morawiecki senior. Obu łączyły bliskie relacje, mimo że w czasach konspiracji Kornel Morawiecki nieczęsto mógł być z rodziną. Latami był gdzieś z boku, ukrywał się przed aparatem bezpieczeństwa PRL. Mateusz Morawiecki miał 13 lat, gdy w 1981 roku ojciec zaczął się ukrywać. Zniknął dla świata pomieszkując w 60 konspiracyjnych mieszkaniach. Gdy obecny premier zaczął studia, Kornela Morawieckiego aresztowano. Młody Morawiecki wywiesił wtedy transparent w obronie ojca. Pobiło go za to trzech esbeków. Mimo długich rozstań, Kornel Morawiecki miał na syna ogromny wpływ. Bohater podziemia, wojownik, legenda opozycji... Był wzorem dla młodego Morawieckiego, który już jako 11 latek chciał angażować się politycznie, a w 1980 roku zaczął kolportować opozycyjną bibułę. W styczniu 2019 roku Kornel Morawiecki ogłosił, że wykryto u niego raka trzustki. Zgłosił się do lekarza z powodu ostrego bólu brzucha. - Wystąpiły u mnie dziwne, niepokojące objawy i zgłosiłem się do szpitala. Wyszło, że mam żółtaczkę. Ale najgorsze było przede mną. Kiedy wykonano badanie tomografem komputerowym stwierdzono, że mam nowotwór trzustki… - opowiadał w ""Super Expressie"" marszałek senior. Kornel Morawiecki szybko przeszedł operację wycięcia guza, a następnie poddał się chemioterapii. W kwietniu okazało się, że w trakcie leczenia jego organizm zaatakowała bakteria, przez którą musiał przerwać terapię. W trakcie choroby i podczas kilku pobytów w szpitalu, Kornel Morawiecki mógł liczyć na wsparcie rodziny. Przy jego łóżku czuwał m.in. syn Mateusz Morawiecki oraz żona Jadwiga. Niestety, przegrał walkę z chorobą. Zmarł w poniedziałek 30 września. Miał 78 lat.",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-ziobro-o-aferze-hejterskiej-to-byla-aktywnosc-prywatna/ncr8717,"Ziobro zabrał głos ws. afery hejterskiej. ""To była aktywność prywatna""","Minister sprawiedliwości w wywiadzie w ""Do Rzeczy"" ponownie odniósł się do sprawy tzw. afery hejterskiej. Wcześniej mówił, że był to przejaw ""wojny w rodzinie sędziowskiej"", a jego reakcja na skandal w podległym mu resorcie była ""modelowa"". Dziś o kierowanej przez byłego wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka akcji szkalowania nieprzychylnych ""dobrej zmianie"" sędziów Zbigniew Ziobro mówi, że była to ""aktywność prywatna"".","Minister sprawiedliwości w wywiadzie w ""Do Rzeczy"" ponownie odniósł się do sprawy tzw. afery hejterskiej. Wcześniej mówił, że był to przejaw ""wojny w rodzinie sędziowskiej"", a jego reakcja na skandal w podległym mu resorcie była ""modelowa"". Dziś o kierowanej przez byłego wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka akcji szkalowania nieprzychylnych ""dobrej zmianie"" sędziów Zbigniew Ziobro mówi, że była to ""aktywność prywatna"". - Z tej sprawy się wyłączam. Nie chcę w tej sprawie uzyskiwać jakichkolwiek informacji i powierzam prowadzenie postępowania w całości i nadzór nad nim zastępcy prokuratora generalnego - zapowiadał na początku września minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro odnosząc się do działaności m.in. hejterki Emili S., która za zgodą jego byłego współpracownika prowadziła akcje dyskredytujące niektórych sędziów, m.in. szefa Iustitii prof. Krystiana Markiewicza. Podkreślił, że jego reakcja na te doniesienia była natychmiastowa i gdy tylko się o nich dowiedział, wyciągnął konsekwencje, ""zapowiadając, że będą one z równą surowością wyciągnięte wobec każdego, kto ma związek bezpośredni z zachowaniami, które byłyby nielegalne lub stanowiłyby rażące naruszenie zasad, jakie powinny obowiązywać w środowisku"".  Całą aferę minister nazwał wówczas ""kłótnią w rodzinie sędziowskiej"". Jeśli chodzi o reakcję na tę aferę, minister nie miał sobie nic do zarzucenia. Stwierdził, że jeśli porówna się jego reakcję na tę Donalda Tuska po ujawnieniu afery taśmowej czy infoafery, to jego była ""modelowa"". Cezary Gmyz w ""Do Rzeczy"" ponownie zapytał ministra sprawiedliwości, czy czuje się odpowiedzialny za tzw. aferę hejterską? - Jeśli chodzi o działania wiceministra sędziego Piebiaka i kilku innych sędziów, to nie miałem o nich pojęcia, bo była to aktywność prywatna - mówi Ziobro. - Oni sami wytoczyli w tej sprawie liczne powództwa cywilne, dowodząc, że wiele ich wypowiedzi zostało zmanipulowanych. Pozostawiając więc ostateczne rozstrzygniecie sprawy sądom, muszę zaznaczyć, że bardzo krytycznie oceniam tego typu zachowania - dodaje. W dalszych słowach minister odbija piłeczkę i oskarża część środowiska sędziowskiego o sianie hejtu i mowy nienawiści. - Żeby jednak być sprawiedliwym, muszę dodać, że dotyczy to również sędziów, ulubieńców totalnej opozycji i mediów mainstreamowych. To oni od czterech lat kierowali inwektywy i obelgi pod adresem sędziów współpracujących z ministerstwem. Były to wypowiedzi typu: sprzedali się, judasze, zhańbili się itp. To był nieustanny hejt i mowa nienawiści - zarzuca minister sprawiedliwości. W wywiadzie Ziobro mówi też o reformie sądownictwa. Ocenia, że ""skala oporu środowiska sędziowskiego wobec reformy samego sądownictwa przeszła najśmielsze oczekiwania"". - To opór w dużej mierze inicjowany politycznie przez opozycję. Niektórzy sędziowie, wbrew zasadom niezawisłości jawnie opowiedzieli się po stronie politycznej opozycji, która wykorzystuje ten spór i z całą bezwzględnością inicjuje też działania na płaszczyźnie europejskiej - powiedział Ziobro. Jego zdaniem niektóre instytucje europejskie również przekraczają swoje kompetencje i wykazują się hipokryzją. - Kiedy wiceprzewodniczący klubu CDU wprost z ław Bundestagu przenosi się na fotel sędziego niemieckiego Trybunału Konstytucyjnego, pies z kulawą nogą nie interesuje się upolitycznieniem niemieckiego sądownictwa konstytucyjnego - wskazał. (Źródło: ""Do Rzeczy"", PAP) Nowe fakty ws. afery hejterskiej. On też potajemnie przekazywał informacje, które trafiały do Emilii?",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/rzadowy-program-moj-prad-dofinansowanie-do-paneli-slonecznych/v5dkqw8,Nowy program rządu PiS. Do wzięcia aż 5 tys. zł!,"Rząd ogłosił uruchomienie nowego programu, którego efektem ma być obniżenie rachunków za prąd. W ramach „Mój prąd” będzie można otrzymać aż do 5 tys. zł dofinansowania na postawienie paneli słonecznych. Warunki programu są proste, a premier Morawiecki przy okazji ich prezentacji ogłosił, że „to dobre dla polskiego biznesu, gospodarstw domowych i środowiska”.","Rząd ogłosił uruchomienie nowego programu, którego efektem ma być obniżenie rachunków za prąd. W ramach „Mój prąd” będzie można otrzymać aż do 5 tys. zł dofinansowania na postawienie paneli słonecznych. Warunki programu są proste, a premier Morawiecki przy okazji ich prezentacji ogłosił, że „to dobre dla polskiego biznesu, gospodarstw domowych i środowiska”. We wtorek 23.07.2019 r. premier Mateusz Morawiecki zaprezentował podstawowe informacje o nowym programie rządowym „Mój prąd”. W jego ramach każdy, kto zainwestuje w instalację fotowaltaiczną, czyli panele słoneczne, może liczyć na na zwrot do 50 proc. wydanych pieniędzy, ale nie więcej niż 5 tys. zł. Średni koszt instalacji to od 15 do 18 tys. zł.  - To dobre dla polskiego biznesu, gospodarstw domowych i środowiska. ""Mój prąd"" pozwoli nam również zrealizować zobowiązania klimatyczne wobec UE - mówił premier Morawiecki na konferencji prasowej. Premier powiedział, że budżet programu przewidziano na 1 miliard złotych. Dofinansowaniem mają zostać objęte instalacje o mocy od 2 do 10 kW. Premier Mateusz Morawiecki podkreśla, że ten nowy program ma odpowiadać wymaganiom unijnej polityki klimatyczno-energetycznej. Co więcej, także globalnym zobowiązaniom zawartym w Porozumieniu Paryskim. ""Chcemy, żeby energia oparta na PV rozwijała się w dwucyfrowym tempie"" - zaznaczył Morawiecki. Dodał, że pozytywny trend potwierdzają dane za pierwsze półrocze 2019 roku. Zaznaczył, że w Polsce działa obecnie ok. 65 tys. instalacji prosumenckich. Jak podkreślił minister środowiska Henryk Kowalczyk, który był także obecny na konferencji, wypłatą pieniędzy i obsługą programu zajmie się Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. - Przewidujemy, że do jednej instalacji będziemy dopłacać po 5 tys. zł, co wystarczy dla 200 tys. prosumentów, którzy dołączą do 60 tys. już działających - powiedział minister Kowalczyk. Program „Mój prąd” skierowany jest do gospodarstw domowych, w szczególności tych zlokalizowanych na terenach słabiej zurbanizowanych. Mało kto dziś pamięta, że gdy obecny rząd doszedł do władzy, to wycofał przepisy, za którymi sam głosował, gdy był w opozycji. Przepisy, które mogły zachęcić większą liczbę ludzi do budowania przydomowych instalacji słonecznych. Czyli zostać prosumentami. Przepisy te gwarantowały stałą cenę na odkup energii pochodzącą z tych niedużych przydomowych instalacji. Wycofanie z się przez rząd PiS z tych regulacji już na samym początku kadencji spowodowało, że zmalało zainteresowanie odnawialną energią. ""Bezsprzecznie był to jeden z pierwszych ciosów w poziom zaufania do instytucji państwa. Nie pomógł też bezpieczeństwu energetycznemu, bowiem Polska nadal boryka się z problemami z dostawami mocy w najbardziej upalne letnie dni. Z drugiej jednak strony tzw. poprawka prosumencka posłużyłaby jedynie do wygenerowania krótkiego boomu na fotowoltaikę, bez szansy na kontynuację rozpędzonego w ten sposób wagonika"" - pisał serwis wysokienapiecie.pl jesienią 2017 roku.  Uwaga, niektórzy więcej zapłacą za prąd! I to w tym roku",Sejm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ostra-wymiana-zdan-beaty-mazurek-i-pawla-rabieja/h4flld9,Ostre spięcie polityków. Żenujący poziom. Wstyd!,"„Chamstwo! Prostactwo! Gej, damski bokser! Napij się melisy” . Uwaga: to nie była pyskówka podpitego towarzystwa spod przysłowiowej budki z piwem. Tak rozmawiają ze sobą ważni politycy w Polsce.","„Chamstwo! Prostactwo! Gej, damski bokser! Napij się melisy” . Uwaga: to nie była pyskówka podpitego towarzystwa spod przysłowiowej budki z piwem. Tak rozmawiają ze sobą ważni politycy w Polsce. Ona – była rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości, jedna z twarzy partii, świeżo upieczona europosłanka Beata Mazurek. On – wiceprezydent Warszawy z ramienia Nowoczesnej, ważny polityk opozycji Paweł Rabiej.  Oboje Państwo pogadali sobie. Zaczęło się od komentowania zapowiedzi szefa PO i lidera Koalicji Europejskiej Grzegorza Schetyny. Ten powiedział m.in. że jest za związkami partnerskimi. ""Schetyna sam nie wierzy w to, co mówi. Agresją i emocjami próbuje zamazać brak wiarygodności KE [Koalicja Europejska – przyp. red.]. Naiwne nadzieje, że Polacy już zapomnieli, jak nieudolnie rządzili i jakie Eldorado mieli złodzieje. Tylko w kłamstwach i manipulacjach trzymają wysoki poziom. Tak, w tym są mistrzami"" – napisała na Twitterze Beata Mazurek. Rabiej odpisał: Pan wiceprezydent oczywiście ripostował. Napisał tak: „Oj, brakuje Pani poseł krajowej polityki, brakuje. Oby była Pani tak aktywna w Europarlamencie w Brukseli. Coś na razie z tym marnie. Czyżby stąd ten jad i docinki? Za melisę dziękuję: i proszę wziąć snickersa"" – napisał Rabiej. Cóż, wypada mieć nadzieję, że ktoś z obu stron tej politycznej barykady przetnie w końcu tę wymianę zdań albo nadal będziemy mieli pokaz... salonowców.",Beata Mazurek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/miazdzacy-dla-opozycji-sondaz-kantar-wiosna-psl-i-sld-poza-sejmem/hyhv3mr,Miażdżący dla opozycji sondaż. PSL i SLD poza Sejmem,"Kolejne badanie przynosi bardzo złe wiadomości dla opozycji. Wedle najnowszego sondażu Kantar dla ""Faktów"" przewaga Prawa i Sprawiedliwości jest przytłaczająca. Poparcie dla partii Jarosława Kaczyńskiego deklaruje aż 42 proc. badanych.","Kolejne badanie przynosi bardzo złe wiadomości dla opozycji. Wedle najnowszego sondażu Kantar dla ""Faktów"" przewaga Prawa i Sprawiedliwości jest przytłaczająca. Poparcie dla partii Jarosława Kaczyńskiego deklaruje aż 42 proc. badanych. Dystans Platformy Obywatelskiej do lidera sięga 15 punktów proc. Jak wynika z sondażu, swój głos na PO oddałoby 27 proc. respondentów. Wedle badania Kantar, do Sejmu wszedłby jeszcze Kukiz'15 z 6-proc. poparciem oraz Wiosna Roberta Biedronia, którą wybiera 5 proc. ankietowanych. Na Wiejskiej zabrakłoby PSL i Partii Wolność (po 3 proc.), SLD i Razem (po 2 proc.) , a także Ruchu Narodowego (1 proc.). 4 proc. respondentów nie wie, na kogo oddałoby głos, a 5 proc. odmówiło udzielenia odpowiedzi na pytanie. Ankietowanych, którzy zamierzają głosować na opozycję zapytano również o to, w jakim wariancie koalicyjnym powinna ona startować. Połowa badanych uznała, że powinien być jeden blok wszystkich środowisk. 22 proc. ankietowanych uznała, że Platforma powinna iść do wyborów z PSL, a lewicowe ugrupowania stworzyć własną koalicję. 11 proc. respondentów uważa, że PSL powinno startować samodzielnie, a Platforma z lewicą. Tyle samo osób uważa, że każda z partii opozycyjnych powinna pójść do wyborów osobno. 6 proc. ankietowanych odpowiedziało, że nie wie lub że trudno powiedzieć, w jakiej konfiguracji powinna stanąć do wyborów opozycja. Sondaż Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24 został przeprowadzony w dniach 12-15 lipca 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie osób w wieku powyżej 18 lat. Próba badania wynosiła 1002 osoby. (Źródło: TVN24)","Grzegorz Schetyna, Jarosław Kaczyński",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bronislaw-komorowski-pis-wygrywalo-w-tych-kregach-wyborczych-ktore-nie-placa-podatkow/2r43exy,Najbardziej kuriozalna wypowiedź po wyborach,"Wybory budzą ogromne emocje i nic dziwnego, że są szeroko komentowane. Ale opinia byłego prezydenta Bronisława Komorowskiego z pewnością wybiła się na tle innych. I to wcale nie w pozytywny sposób. W rozmowie z Onetem Komorowski stwierdził, że na PiS głosują ludzie... którzy nie płacą podatków.","Wybory budzą ogromne emocje i nic dziwnego, że są szeroko komentowane. Ale opinia byłego prezydenta Bronisława Komorowskiego z pewnością wybiła się na tle innych. I to wcale nie w pozytywny sposób. W rozmowie z Onetem Komorowski stwierdził, że na PiS głosują ludzie... którzy nie płacą podatków. – 38 procent to wspaniały wynik, bardzo mocny, ale KE musi przemyśleć, w czym PiS okazało się lepsze. Celem niewątpliwie jest wygranie wyborów jesiennych – tak wynik wyborów do PE komentował Bronisław Komorowski w rozmowie z Onetem. Jednak były prezydent pokusił się o analizę, która zbulwersowała wielu Polaków. – Jest charakterystyczne i warte przeanalizowania to, że PiS wygrywało w tych kręgach wyborczych, które nie płacą podatków. Dla Koalicji Europejskiej kierunkiem prawidłowym jest skierowanie swojej oferty do tych, którzy płacą podatki, ciężko pracują – wypalił Bronisław Komorowski. Tę niezręczną wypowiedź skomentował m.in. prof. Rafał Chwedoruk, politolog z Uniwersytetu Warszawskiego. – Ta teza, która zresztą pojawia się od dawna, jest jednym z gwoździ do trumny opozycji, tzn. jest to przyjęcie najradykalniejszych założeń neoliberalnej ekonomii, taka klasowa wizja życia społecznego, którą po pierwsze trudno byłoby udowodnić empirycznie – powiedział Chwedoruk na łamach ""Wprost"". – Problemem Koalicji Europejskiej było w wielu wypadkach to, że PiS wcześniej czy później, zapanował nad swoim otoczeniem. To znaczy, przekaz płynący z tamtej strony do wyborców był spójny. Wypowiedź Bronisława Komorowskiego pokazuje, że po drugiej stronie czegoś takiego nie było, że bardzo wielu polityków, czy byłych polityków czuje się szlachcicami, wojewodami na zagrodzie, którzy mogą powiedzieć to, co im się podoba, nie zdając sobie sprawy z tego, że to dociera do setek tysięcy wyborców i wielu wyborców może nastawiać przeciwko – dodał Chwedoruk we ""Wprost"". Komorowski dodał też, że ""PiS korzysta ze wszystkich możliwości finansowania kampanii"". – Także gdzieś tam na różne, że tak powiem, dodatkowe przepływy, gdzieś ze spółek Skarbu Państwa, na różne imprezy, wydarzenia itd. To było widać w czasie kampanii. Na propagandę wydali także przecież gigantyczne pieniądze, prawie 1,3 mld zł na Telewizję Publiczną, to powinny być naprawdę pieniądze wliczone do wydatków wyborczych Prawa i Sprawiedliwość, bo to jest na tubę propagandową – podkreślił były prezydent. Przypomnijmy, że wybory do Parlamentu Europejskiego wygrało PiS z poparciem 45,38 proc. i zdobyło 27 mandatów. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 38,47 proc. i wprowadzi do PE 22 europosłów. Próg wyborczy przekroczyła też Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. głosów zdobywając 3 mandaty. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-proc. progu wyborczego. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy z poparciem 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,69 proc. oraz Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej - 1,24 proc. Frekwencja w eurowyborach wyniosła 45,68 proc. Najwyższą frekwencję odnotowano w okręgu warszawskim - 60,37 proc., zaś najniższą w okręgu warmińsko-mazursko podlaskim - 38,93 proc.","Bronisław Komorowski: PiS wygrywało w tych kręgach wyborczych, które nie płacą podatków",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-nie-umie-wymienic-nazwy-nikaragua/tsrqzkc,Tego słowa Patryk Jaki nie umie wypowiedzieć,Patryk Jaki nie umie powiedzieć „Nikaragua”? Tak wynika z jego własnych słów w Radiu Zet. Mówiąc o tropikalnych wakacjach Roberta Biedronia w Nikaragui stwierdził: „Nawet nie potrafię nazwy tego kraju wymienić”.,"Patryk Jaki nie umie powiedzieć „Nikaragua”? Tak wynika z jego własnych słów w Radiu Zet. Mówiąc o tropikalnych wakacjach Roberta Biedronia w Nikaragui stwierdził: „Nawet nie potrafię nazwy tego kraju wymienić”. Ta niefortunna wypowiedź padła w rozmowie z Radiem Zet. Dziennikarka Beata Lubecka zapytała wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego, czy na czas kampanii samorządowej wziął urlop. Ze strony opozycji padały bowiem zarzuty, że Jaki promował się w czasie, gdy powinien wypełniać ministerialne obowiązki. – Oczywiście, że tak – odparł Jaki pytany o urlop. – Mimo że nie mam takiego obowiązku. Ale ja mógłbym swój urlop wykorzystać na wyjazd w tropiki, tak jak niektórzy nowocześni liderzy lewicy. Widzieliśmy ich zdjęcia z takich krajów, że nawet nie potrafię ich nazw wymienić – dodał. Pytany kogo ma na myśli powtórzył niefortunne zdanie. – A np. Robert Biedroń. Nawet nie potrafię nazwy tego kraju wymienić – wyparował. Przypomnijmy, że Robert Biedroń był na wakacjach w Nikaragui. Czyżby nazwa tego kraju sprawiała Patrykowi Jakiemu takie trudności? Już wcześniej wiceminister Jaki zasłynął podobnymi wpadkami. Zamiast ""hekatomba"" powiedział ""hatakumba"". Z kolei w swoim spocie wyborczym zamiast warszawskiej Pragi pokazał Pragę, ale... czeską. Z kolei podczas wizyty w Sofii nie popisał się umiejętnością rozmowy w języku angielskim, co natychmiast wydrwili jego przeciwnicy.",Tego słowa Patryk Jaki nie umie wypowiedzieć,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/parlamentarzysci-ktorzy-zmarli-w-minionym-roku-wszystkich-swietych/kbqv4ns,„Jolu pozostaniesz w naszej pamięci”. Tak żegnaliśmy Jolantę Szczypińską. Oni odeszli w ostatnim roku,"W ciągu ostatniego roku pożegnaliśmy wielu posłów i senatorów, którzy zasłużyli się Polsce. Byli wśród nich parlamentarzyści kończącej się kadencji, zmarli podczas sprawowania mandatu m.in. posłanka PiS Jolanta Szczypińska, czy marszałek senior Kornel Morawiecki, a także ci, którzy nie byli już związani z parlamentem jak były premier Jan Olszewski. Wspominamy ich szczególnie 1 listopada.","W ciągu ostatniego roku pożegnaliśmy wielu posłów i senatorów, którzy zasłużyli się Polsce. Byli wśród nich parlamentarzyści kończącej się kadencji, zmarli podczas sprawowania mandatu m.in. posłanka PiS Jolanta Szczypińska, czy marszałek senior Kornel Morawiecki, a także ci, którzy nie byli już związani z parlamentem jak były premier Jan Olszewski. Wspominamy ich szczególnie 1 listopada. Dzień Wszystkich Świętych to okazja do wspomnień o tych, których już nie ma. W ciągu minionych 12 miesięcy zmarło wielu polityków, którzy zasłużyli się Polsce. Parlamentarzyści bieżącej kadencji:

Jolanta Szczypińska, posłanka od 2004 r., współtworzyła struktury NSZZ „Solidarność”, działaczka opozycji demokratycznej, zmarła 8 grudnia 2018 r. Wieloletnią parlamentarzystkę żegnał marszałek Sejmu Marek Kuchciński: „Zawsze skromna, ciepła, serdeczna i pomocna - taka pozostaniesz Jolu w naszej pamięci”. Wiesław Kilian, poseł w latach 2005-2007 i 2010-2011, senator od 2011 r. Prawnik, pracownik samorządowy, polityk. Zmarł 15 marca 2019 r. Kornel Morawiecki, poseł od 2015 r. Marszałek Senior Sejmu VIII kadencji. Nauczyciel akademicki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, działacz NSZZ „Solidarność”, założyciel „Solidarności Walczącej”, kawaler Orderu Orła Białego. Zmarł 30 września 2019. „Był człowiekiem, który wyjątkowo umiłował ojczyznę i dla którego takie wartości, jak Bóg, honor i ojczyzna, były bardzo ważne” - powiedziała marszałek Sejmu Elżbieta Witek podczas uroczystości pogrzebowych. Jan Szyszko, poseł w latach 2005-2019. Minister Środowiska 1997-1999, 2005-2007 i 2015-2018. Nauczyciel akademicki, profesor nauk leśnych. „Był człowiekiem, który zasłużył się Polsce, jako poseł i minister, ale przede wszystkim człowiek wielkiego serca i dużej wrażliwości. Kochał przyrodę i troszczył się o nią” – wspominała zmarłego polityka Elżbieta Witek w mediach społecznościowych. Klemens Ścierski, poseł w latach 1993-1997, senator w latach 2004-2005, minister przemysłu i handlu. Zmarł 1 listopada 2018 r. Tadeusz Wnuk, senator w latach 2001-2005, b. prezydent Sosnowca i wojewoda katowicki. Zmarł 11 listopada 2018 r. Kazimierz Kutz, poseł w latach 2007-2011, senator w latach 1997-2007 i 2011-2015, wicemarszałek Senatu V kadencji. Reżyser takich filmów jak ""Sól ziemi czarnej"", ""Perła w koronie"", ""Paciorki jednego różańca"", ""Śmierć jak kromka chleba"". Zmarł 18 grudnia 2018 r. Andrzej Liss, poseł w latach 2002-2007, historyk, nauczyciel, działacz opozycji demokratycznej. Zmarł 21 stycznia 2019 r. Jan Olszewski, poseł w latach 1991-1993 i 1997-2005, prezes Rady Ministrów 1991-1992. Kawaler Orderu Orła Białego. Adwokat, działacz opozycji demokratycznej, obrońca w wielu procesach politycznych w okresie PRL, pełnomocnik oskarżyciela posiłkowego w procesie zabójców ks. Jerzego Popiełuszki. Zmarł 7 lutego 2019 r. Karol Modzelewski, senator w latach 1989-1991. Historyk, działacz opozycji demokratycznej, więzień polityczny w okresie PRL. Zmarł 28 kwietnia 2019 r. Stefan Pastuszka, senator w latach 1993-1997, historyk, wiceminister edukacji w latach 1995-1997, członek Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Zmarł 10 października 2019 r.",Jolanta Szczypińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynskie-reaguje-na-slowa-grzegorza-schetyny-o-funduszach-unijnych/2kd7dkk,Kaczyński nie wytrzymał! „To przekroczenie wszelkich granic”,"Wypowiedź Grzegorza Schetyny można uznać za antypaństwową – stwierdził prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. Chodzi o deklarację szefa Platformy Obywatelskiej, który chce powiązania kwestii unijnego budżetu i spraw praworządności.","Wypowiedź Grzegorza Schetyny można uznać za antypaństwową – stwierdził prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. Chodzi o deklarację szefa Platformy Obywatelskiej, który chce powiązania kwestii unijnego budżetu i spraw praworządności. Szef PO oświadczył podczas wtorkowej wizyty w Brukseli, że opowiada się za powiązaniem dostępu do funduszy unijnych z przestrzeganiem praworządności przez państwa UE. Jak dodał, temat praworządności będzie poruszany z przyszłą wiceszefową KE ds. wartości Vierą Jourovą. – My jesteśmy zwolennikami bardzo twardego powiązania (dostępu do funduszy z praworządnością – red.), ale to będzie debata grup parlamentarnych, poszczególnych delegacji. Nasze zdanie jest tutaj jednoznaczne – mówił dziennikarzom Schetyna. Jak zaznaczył, nie chodzi o odbieranie środków unijnych państwom członkowskim, ale o to, „żeby kwestie praworządności były brane pod uwagę przy rozpisywaniu budżetu i wsparcia dla krajów członkowskich UE”. Kaczyński odnosząc się do tej wypowiedzi ocenił, że w gruncie rzeczy można ją uznać za „antypaństwową”. – Ze słów pana Schetyny wynika, że albo będzie rządzić Platforma, albo Polska nie będzie otrzymywała środków unijnych. To jest przekroczenie wszelkiego rodzaju granic, politycznej przyzwoitości – podkreślił lider PiS w rozmowie z Polską Agencją Prasową. Zwrócił uwagę, że w Polsce nie ma żadnego zagrożenia dla praworządności. – To jest wyłącznie twierdzenie opozycji. W gruncie rzeczy to co powiedział Schetyna jest żądaniem, by wypłaty dla Polski, dla polskich rolników, polskiej gospodarki zależały od decyzji opozycji. Przy czym z góry wiadomo, jakie to decyzje będą, bo opozycja uważa, że jak nie oni rządzą, to praworządności nie ma – zaznaczył Kaczyński. Tymczasem – jak dodał - sytuacja jest dokładnie odwrotna. – Jak oni rządzą, to rzeczywiście tej praworządności są deficyty i można dać na to mnóstwo przykładów. Kiedy my rządzimy, to owszem sądy, na które nie mamy żadnego wpływu, dosyć często prawo łamią i chcielibyśmy tę sytuację zmienić – podkreślił. – Natomiast jeśli chodzi o tę praworządność, która jest wynikiem intencji władzy czy działań władzy, to tego rodzaju praworządność nie jest naruszana – dodał Kaczyński. Komisja Europejska prezentując w maju ub.r. projekt unijnego budżetu na lata 2021-2027, przedstawiała też propozycję rozporządzenia zakładającego powiązanie wypłaty funduszy ze spełnianiem kryteriów praworządności. W praktyce to mechanizm zakładający, że Bruksela mogłaby zamrozić wypłatę środków unijnych dla kraju, który jej zdaniem łamie zasady rządów prawa.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-poncyliusz-byly-rzecznik-kaczynskiego-i-byly-posel-pis-dla-faktu-o-swoim/1vlwrl7,"Poncyliusz dla Faktu: Wielu polityków się poci, żeby nagrania z agencji towarzyskiej na Podkarpaciu nie ujrzały światła dziennego","Był posłem PiS, wiceministrem w rządzie tej partii i rzecznikiem sztabu wyborczego Jarosława Kaczyńskiego, jednak osiem lat temu zniknął z polskiej polityki. Teraz próbuje wrócić. Paweł Poncyliusz, dziś kandydat Koalicji Obywatelskiej do Sejmu, opowiada Agnieszce Burzyńskiej, dlaczego po tylu latach w biznesie i prowadzeniu własnego pensjonatu ciągnie go na ulicę Wiejską w Warszawie. Przy okazji zdradza, co myśli o dawnych kolegach z PiS-u i rzuca szersze światło na stosunki panujące w partii rządzącej.","Był posłem PiS, wiceministrem w rządzie tej partii i rzecznikiem sztabu wyborczego Jarosława Kaczyńskiego, jednak osiem lat temu zniknął z polskiej polityki. Teraz próbuje wrócić. Paweł Poncyliusz, dziś kandydat Koalicji Obywatelskiej do Sejmu, opowiada Agnieszce Burzyńskiej, dlaczego po tylu latach w biznesie i prowadzeniu własnego pensjonatu ciągnie go na ulicę Wiejską w Warszawie. Przy okazji zdradza, co myśli o dawnych kolegach z PiS-u i rzuca szersze światło na stosunki panujące w partii rządzącej. Agnieszka Burzyńska, FAKT: Gdzie pan był, jak pana nie było w polityce przez 8 lat? Paweł Poncyliusz: - Poza polityką, w biznesie. W branży lotniczej, dronowej, zbrojeniowej, energetycznej. Także miałem okazje pracować dla firm polskich i zagranicznych. Dużo doświadczeń, szczególnie w zakresie barier dla przedsiębiorców tak na etapie inwestowania, jak i zmagania z wypełnieniem wszystkich przepisów w bieżącej działalności. Rządzący nawet nie wiedzą jaki tor przeszkód gotują ludziom prowadzącym działalność gospodarczą. - Nie narzekam, na pewno są ludzie, którzy żyją za o wiele mniejsze pieniądze. - Tyle, żeby utrzymać sześcioosobową rodzinę. Kwoty zawsze budzą emocje, więc lepiej to odpuścić. Ale przecież jeśli zostanie pan posłem to będzie pan musiał to ujawnić. - Jak będę posłem, to będę pokazywał. Poseł zarabia około 8 tys. i to wiadomo. Reszta to będzie ""Poncyliuszówka"" (pensjonat w Szczyrku - przyp. red.) jest drugą nogą naszego domowego budżetu, którą już teraz żona będzie sama prowadziła. I to pozwoli nam normalnie funkcjonować. To po co pcha się pan do polityki, do Sejmu. Tam pieniędzy nie ma. - Po pierwsze dlatego, że polityka jest moją pasją. Okazało się, że te 8 lat detoksu nie było do końca skuteczne. To znaczy, że jednak przez cały czas jest taka pokusa: ""zrobiłbym to inaczej"", ""zrobiłbym to lepiej"". A nie chcę być statystycznym narzekaczem i dlatego zdecydowałem o powrocie do polityki. Żeby nie narzekać, tylko w czyn wdrażać swoje pomysły. - Na pewno zrobiłbym lepiej w tych dziedzinach, które obiecywał Mateusz Morawiecki kilka lat temu. Odnośnie programów dronowych, elektromobilnych czy wparcia energetyki odnawialnej. Inaczej bym zrobił jeśli chodzi o zakupy dla polskiego wojska. Trzeba zmienić podejście kupować u polskich producentów - tak prywatnych, jak i państwowych. Dziś promuje się Polską Grupę Zbrojeniową, która po 4 latach przynosi coraz większe straty, a prywatni producenci muszą szukać rynków zbytu na krańcach świata. Przecież zbrojeniówka to bezpieczeństwo państwa! PiS mówił o promowaniu polskich firm, a my co chwila słyszymy o kolejnych zakupach uzbrojenia, które przyjeżdżają w paczkach z zagranicy, bez programów offsetowych, bez transferu technologii do polskich zakładów. A jak przyjdzie co do czego, jak przyjdzie do wojny, to te paczki z zagranicy nie zdążą przyjść. A my już wroga będziemy mieli u wrót Warszawy. Pamięta pan, jak krytykował Platformę Obywatelską, gdy był pan w Prawie i Sprawiedliwości. Z litości nie zasypię pana cytatami, żeby się nie znęcać. - Pamiętam, ale również krytykowałem Jarosława Kaczyńskiego. W ostatnich latach wiązałem duże nadzieje z planem Morawieckiego, ale dziś widzę, że poza prezentacjami multimedialnymi niewiele z tego wynikało. Co do Platformy, oczywiście, że każdy, kto trzeźwo stąpa po ziemi, nie może być bezkrytyczny wobec niektórych decyzji koalicji PO-PSL - za to była przegrana w 2015. Platforma na przykład zaczęła demontaż OFE, beneficjentem tego demontażu jest PiS, bo to właśnie te pieniądze poszły na programy społeczne, ale dziś PiS robi drugi krok i demontuje OFE do końca. Zdaję sobie sprawę, że polityka jest pewnym ciągiem wydarzeń. Raz one mają swoje szczęśliwe konsekwencje, innym razem po prostu szkodzą i państwu, i obywatelom. - Ludzie na targu w Stalowej Woli mówią: ""Panie dlaczego Platforma tak ostro nie odpowiada politykom PiS w mediach, jak politycy PiS atakują Platformę"". Może to jest dzisiaj powód, dla którego sondaże nie są aż tak optymistyczne i trzeba mieć twardszy przekaz. Ale przekaz ostry został właśnie zmieniony na łagodny. Srogi Grzegorz Schetyna, który zapowiadał ostre rozliczenia z PiS, ustąpił miejsca miłej, grzecznej Małgorzacie Kidawie-Błońskiej. - OK, ale mi się wydaje, że czasami trzeba powiedzieć wprost jak jest, unikać okrągłych zdań i mglistych deklaracji. Wielu wyborców na Podkarpaciu, gdzie kandyduję do Sejmu, czerpie swoją wiedzę wyłącznie z telewizji publicznej i dla nich pewnych wydarzeń, które są w internecie albo w innych mediach, po prostu nie ma. Zdaniem wielu one nie istnieją, bo nie mówiono o nich w telewizji publicznej. Może powinniśmy więcej mówić o sprawach, które dotyczą zwykłego obywatela, o służbie zdrowia, o edukacji, niestety argumenty ograniczania demokracji nie są tak ważna z perspektywy rynku w Tarnobrzegu, Mielcu czy Dębicy. Sprawa sądów tylko wtedy trafia do serc wyborcy na Podkarpaciu, jeśli pokazujemy, że czas trwania sprawy w sądzie jeszcze bardziej się wydłużył po zamachu PiS na sądy. Miało być krócej i sprawiedliwiej, a mamy grupy internetowych hejterów wśród sędziów tzw. dobrej zmiany. Wiele osób patrzy na politykę z perspektywy programu 500 plus, trzynastej emerytury. Nawet afera podkarpacka nie robi wrażenia. Niektórzy kojarzą skandal związany z marszałkiem Kuchcińskim i jego prywatnymi lotami z rodziną do domu, ale wiedza na ten temat jest bardzo znikoma. Poziom hałaśliwej propagandy z strony PiS jest tak wysoki, że spokojne argumentowanie i odbrązawianie oblicza rządzących, pokazywanie poważnych rys jest bardzo pracochłonne i wymaga wiele czasu. Polityka informacyjna KO mogłaby być lepsza, bo wtedy i działacze opozycji, i przeciętny obywatel lepiej by rozumiał, o co toczy się walka. Osobiście chciałbym, aby przekazywanie informacji i odkłamywanie tego co przekazują media rządowe działo się w trybie całodobowym, bo to jest dziś potrzebne i daje oręż do ręki naszym zwolennikom i argumenty dla tych, którzy jeszcze się wahają czy iść na wybory i zagłosować na nas. - Jak się popatrzy na to co działo się przed 2015 rokiem, to te kanały PiS-u były bardzo zróżnicowane i było ich dużo. Oczywiście to był też czas, kiedy budował się cały trolling, który doszedł do szczebla wiceministra sprawiedliwości, który zarządzał całą rzeszą wrogich internautów. Wtedy stało się jasne, że jeśli chce się wygrać wybory to nie można żadnego kanału informacyjnego zignorować. W każdym trzeba mieć swój przekaz. - Część z nich dla kariery schowała do kieszeni swoje poglądy i paletę barw. Oni rozpoznawali, że istnieją inne odcienie niż czerń i biel, ale dziś wiedzą, że jeśli będą za bardzo podkreślać swoje własne poglądy to nie mają przyszłości w Prawie i Sprawiedliwości bo za chwilę pójdzie donos na Nowogrodzką do prezesa PiS. A z drugiej strony będą też podejrzani przez wyborców, którzy są bardzo wyraziści i często jednowymiarowi. Z drugiej strony to, co mnie zaskakuje, to transformacja niektórych polityków, którzy potrafią wygadywać rzeczy, o które w życiu bym ich nie podejrzewał, a znam ich wiele lat. Jedyne wytłumaczenie, że robią to dla kariery. - Nie będziemy się bawić w żadne nazwiska. To są ludzie z którymi miałem do czynienia w Polska Jest Najważniejsza i miałem ich za uczciwych ludzi. - Nie, to są nazwiska, które zwykłemu wyborcy niewiele mówią ,ale oni pojawiają się w telewizji i mówią takie rzeczy, że przecieram oczy ze zdziwienia. Pamiętam aferę z Kuchcińskim. Kiedy się zaczęła, oni próbowali to racjonalizować. Mam nadzieję że zawstydzili się w momencie dymisji marszałka Kuchcińskiego, bo okazało się, że jego postawa jest nie do obrony. Dokonywano karkołomnych argumentacji, że przecież nie ma przepisów regulujących przeloty samolotem rządowym marszałka. Tak jakby chcieli wytłumaczyć, że nie jest nigdzie napisane, że nie powinno się jeść rękami z talerza w eleganckim towarzystwie. Dzisiaj pojawiają się kwestie ministra Banasia, który również jest nie do obrony. Można powiedzieć, żeby minister sam wytłumaczył się z kamienicy, w której wynajmowane są pokoje na godziny, a cała kamienica wynajmowana jest szemranemu gościowi, ale to trzeba po prostu powiedzieć: niech prezes Banaś sam się z tego tłumaczy. Niektórzy politycy PiS jednak idą do mediów i są w stanie racjonalizować każdą rzecz dla tych kilku sekund w telewizji . - Ma swoich ludzi, którzy mu to czytają, opiniują i wydają rekomendacje. Nie mam wątpliwości, że w każdym regionie są ludzie, którzy czekają tylko na potknięcie swoich konkurentów. To widać przy tych aferach obyczajowych. Czy to w Bielsku Białej czy we Włocławku, gdzie najbardziej zainteresowani wykwitaniem afer obyczajowych polityków PiS byli koledzy z PiS. Bo wiedzą, że pozbyli się konkurenta, który nie będzie zabierał im głosów w okręgu. - To prawda. Tylko co innego, jak ma się usta pełne moralnych pouczeń, a samemu łamie się wszelkie standardy. Chyba że się umówimy, że polityka to zawody MMA i wtedy wszystkie chwyty są dozwolone i możliwe. Tu mamy do czynienia z partią która bardzo mocno opiera się na nauce Kościoła, na dekalogu i podkreśla to na każdym kroku. A z drugiej strony czyny niektórych polityków są dalekie od dekalogu i od tego, co mówią. Ja mam takie poczucie, że są tacy, którzy rano biegną do kościoła, a wieczorem to strach powiedzieć, co robią. Na Podkarpaciu to wychodzi w związku z agencją towarzyską prowadzoną przez dwóch Ukraińców. Wielu polityków się poci, żeby nagrania stamtąd nie ujrzały światła dziennego. - Mam nadzieję, że mam. Ja ich traktuję jak kolegów. Aczkolwiek zdaję sobie sprawę z tego, że dzisiaj kontakt ze mną byłby dla nich dużym problemem i na pewno ich konkurenci w okręgu chętnie pobiegliby do prezesa Kaczyńskiego i zaczęli podnosić kwestie, że ktoś jest nieprawilny, bo rozmawia z Poncyljuszem. Po drugiej stronie tego nie ma. Nie widzę, aby ktoś w PO był szykanowany z powodu tego, że ma jakieś kontakty z politykami Prawa i Sprawiedliwości. Szczególnie, że po wyborach będzie trzeba wspólnie działać na rzecz regionu i organizować inwestycje publiczne. Natomiast w PiS jest inaczej. Sam znam przypadek, że obwodnica jednego miasta była otwierana przez jednego z prezydentów Platformy Obywatelskiej, a jeden parlamentarzysta donosił na drugiego na Nowogrodzką, że tamten pojechał na otwarcie tej obwodnicy. Absurdalna sytuacja. A jak pan się znalazł na liście Koalicji Obywatelskiej? Grzegorz Schetyna zadzwonił? - Tak, ale ja kontakty z politykami Platformy miałem dużo wcześniej. Przychodziłem, spotykałem się, mówiłem co mnie boli. Jako przedstawiciel tych, co czują tętno biznesu. Opowiadałem o tym, co PiS wyrabia i czym to się może skończyć. I że trzeba coś z tym zrobić. Chodziło też o to, aby przygotowywać argumenty do debaty publicznej, co źle robi rząd. Natomiast sama rozmowa o moim starcie nastąpiła dopiero w sierpniu. Dosłownie 10 sierpnia. Cała szajka z PJN-u skończy w PO. Po Joannie Kluzik Rostkowskiej, Pawle Kowalu, Paweł Poncyliusz i Marek Migalski. - Nie, część tej „szajki” jest w PiS. Adam Bielan jest w PiS, Adam Gawęda też. Z PJN trójka czy czwórka posłów jest w partii rządzącej. Co prawda bardziej rozpoznawalne postacie są bliżej PO, ale przecież klub PJN to było 15 osób i część odnalazła się w PiS.



A jak idzie kampania, bo w sondażach zamiana Kidawa za Schetynę niewiele dała. - To był dobry ruch. Kobieta zawsze łagodzi obyczaje. Na Podkarpaciu wszyscy mi mówią: ""Panie, tu jest region PiS-owski"". Stąd jest też obawa przed przyznaniem się do myślenia innego niż to według PiS. Dlatego, że można stracić pracę, kontrakt z instytucjami publicznymi, można być w związku z tym wytykanym palcem, szczególnie w małej społeczności. Prawdziwe sondaże będą 13 października. Ja mam poczucie, że rozpoczął się proces odbijania pola PiS-owi się. Nie wiem, czy za każdym razem zysk z tego będzie miała KO, bo bardzo często słyszę o ludziach, którzy chcą głosować na lewicę. Ta zamiana liderów to jest proces. Potrzeba czasu. Zmiana napawa nadzieją, nie wiem, czy da się to zrobić na tyle szybko, aby 13 października był wynik 40 proc. dla PiS, 40 proc. dla Koalicji Obywatelskiej. Chciałbym, aby tak było. Natomiast kampania na Podkarpaciu jest dużym wyzwaniem, bo tak jak powiedziałem, czasami 60 proc. wyborców w danym powiecie to są wyborcy PiS. Znalezienie wyborcy, który nie jest wyborcą PiS-owskim nie jest łatwe, ale dla mnie to ciekawe wyzwanie. Kampania jest ciężka, ale w miarę - z wyjątkami małymi - kulturalna. Wyborcy PiS często po prostu nie biorą ulotki czy też odwracają głowę, a to jest najlepsze, co można otrzymać od nieswoich wyborców.",Paweł Poncyliusz i Jarosław Kaczyński w czerwcu 2010 r.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-przerwal-milczenie-po-tasmach/xj487s6,"Kaczyński przerwał milczenie po ""taśmach"". Zrobił coś nieoczekiwanego","Jarosław Kaczyński zabrał głos w Sejmie po raz pierwszy od wybuchu nowej afery taśmowej. Na mównicę prezes PiS wyszedł jednak nie po to, by odnieść się do tej mocno kłopotliwej dla siebie sprawy. Zdecydował się uczcić pamięć zmarłego dziennikarza i działacza opozycji w okresie PRL Antoniego Zambrowskiego.","Jarosław Kaczyński zabrał głos w Sejmie po raz pierwszy od wybuchu nowej afery taśmowej. Na mównicę prezes PiS wyszedł jednak nie po to, by odnieść się do tej mocno kłopotliwej dla siebie sprawy. Zdecydował się uczcić pamięć zmarłego dziennikarza i działacza opozycji w okresie PRL Antoniego Zambrowskiego. Kiedy prezes PiS wychodził z kuluarów na salę sejmową, opozycja skandowała ""deweloper"", ""deweloper"". Dlatego, gdy Kaczyński bez żadnego trybu wszedł na mównicę, myślano, że powie coś na temat głośnych ""taśm Kaczyńskiego"" ujawnionych przez ""Gazetę Wyborczą"". Tymczasem szef PiS zagrał inaczej: poprosił o uczczenie minutą ciszy Antoniego Zambrowskiego, opozycjonisty z czasów PRL, który zmarł w wieku 85 lat. W tej sytuacji opozycja nie miała innego wyjścia: musiała zamilknąć, inne zachowanie musiałoby bowiem zostać źle odebrane.  Odmówiono też ""Wieczne odpoczywanie"". – Przeszedł na właściwą stronę i został z nami do końca – mówił prezes PiS o Zambrowskim. Ostatnio w Sejmie minutą ciszy uczczono także pamięć zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Wtedy Jarosław Kaczyński spóźnił się – wszedł na salę już po minucie ciszy. W związku z tą nieobecnością spadła na niego miażdżąca krytyka. Także dla polityków partii rządzącej wyglądało to tragicznie. – Wszystkie pojednawcze gesty, które wykonywaliśmy od niedzielnego wieczoru, szlag trafił – mówił jeden z nich w rozmowie z „Gazetą Wyborczą”. Rzeczniczka PiS jako powód nieobecności w uczczeniu pamięci Pawła Adamowicza minutą ciszy, podała przypadkowe spóźnienie, w którym nie należy szukać drugiego dna. „Takie sytuacje niestety już się zdarzały i pewnie wszystkim mogą się zdarzyć” – napisała na Twitterze. Parlamentarzyści PiS obwiniali nawet marszałka Kuchcińskiego, że nie poczekał, aż spóźniony Kaczyński dojdzie na salę. Kim był Antoni Zambrowski? Dziennikarz i społecznik urodził się w Warszawie w 1934 r. Jego ojciec, Roman Zambrowski był wysoko postawionym politykiem komunistycznym. W 1966 r. Antoni Zambrowski za krytykę polityki PZPR wobec Kościoła w związku z listem Episkopatu Polski do biskupów niemieckich w sprawie Millenium chrześcijaństwa (ze słynnymi słowami „przebaczamy – i prosimy o przebaczenie”) został wydalony z PZPR przez Warszawską Komisję Kontroli Partyjnej i w konsekwencji zwolniony z pracy na Uniwersytecie Warszawskim. W 1968 r. brał udział w pracach koła dyskusyjnego, grupującego pracowników naukowych i studentów Uniwersytetu Warszawskiego i Uniwersytetu Łódzkiego. W marcu tego roku Zambrowski został aresztowany przez SB pod fałszywym zarzutem organizowania wiecu studentów UW 8 marca. Od września 1980 Zambrowskim był członek NSZZ ""Solidarność"", w stanie wojennym był internowany w więzieniu w Białołęce. Po mianowaniu przez Lecha Wałęsę redaktorem naczelnym „Tygodnika Solidarność” Jarosława Kaczyńskiego, Zambrowski pracował jako dziennikarz tego pisma. Zambrowski był publicystą prawicowych pism: „Ład”, „Nowy Świat”, „Gazeta Polska”, „Głos”, „Najwyższy CZAS!"" oraz ""Nasza Polska"". Prezydent Lech Kaczyński odznaczył go Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/indira-gandhi-premier-indii-ktora-pokonala-sterylizacja/xzsn4gf,Stanęła na czele wielkiego kraju. Była bezwzględna. Straciła władzę w głupi sposób,"Indira Gandhi, która stanęła na czele rządu Indii, nie była pierwszą kobietą premierem. O pięć lat wyprzedziła ją Sirimavo Bandaranaike z malutkiej Sri Lanki. Ale to Indirę stacja telewizyjna BBC ogłosiła Kobietą Tysiąclecia. Była kochana i podziwiana, ale do czasu. Dlaczego straciła władzę?","Indira Gandhi, która stanęła na czele rządu Indii, nie była pierwszą kobietą premierem. O pięć lat wyprzedziła ją Sirimavo Bandaranaike z malutkiej Sri Lanki. Ale to Indirę stacja telewizyjna BBC ogłosiła Kobietą Tysiąclecia. Była kochana i podziwiana, ale do czasu. Dlaczego straciła władzę? Jako jedyne dziecko Jawaharlala Nehru, pierwszego premiera Indii, Indira była skazana na politykę. Gdy jej mąż, Feroze Gandhi, został posłem opozycji, musiała zdecydować, u boku którego mężczyzny swojego życia pozostanie. Jej wybór padł na ojca. Z Gandhim co prawda nigdy się nie rozwiodła, ale już do końca wiedli oddzielne życie. Po śmierci Nehru w 1964 r., jako 49-latka, weszła do rządu, ale zaproponowano jej mało istotny resort informacji. Politycy Partii Kongresowej liczyli, że w ten sposób zaspokoją ambicję córki twórcy niepodległych Indii, a jednocześnie odsuną ją od realnej władzy. Stało się inaczej – pani Gandhi, reformując radio i tworząc program indyjskiej telewizji, szybko zdobyła sympatię rodaków i już dwa lata później stanęła na czele rządu. Kto liczył, że niedoświadczona Indira będzie jedynie marionetką, ten popełnił błąd. Jako premier wprowadziła rządy twardej ręki i udowodniła, że potrafi być bezwzględna. Mahatma Gandhi twierdził, że prawdziwe Indie to 700 tysięcy wsi, zaś industrializacja sprawia, że rolnikom są odbierane owoce ich pracy. Indira odziedziczyła po nim niechęć do miejskich elit. Gdy zaczęła urzędowanie, kraj dotknął nieurodzaj. Dzieci umierały z powodu niedożywienia oraz braku opieki medycznej. Ubodzy z entuzjazmem przyjęli pomysł roztoczenia kontroli państwa nad gospodarką oraz rozwój rolnictwa kosztem przemysłu.  Mimo sprzeciwu ministra finansów i rozłamu w partii, Gandhi znacjonalizowała 14 największych banków. O kredyty mogli się odtąd ubiegać również drobni przedsiębiorcy. Premier zyskała potężnych wrogów, ale stała się ulubienicą społeczeństwa, które okrzyknęło ją „matką Indii”. Potem upaństwowiła jeszcze huty węgla, stali, miedzi oraz system ubezpieczeniowy. A gdy podczas wojny z Pakistanem zagraniczne firmy naftowe odmówiły dostarczenia paliwa dla indyjskiej marynarki, również przemysł naftowy został znacjonalizowany. Widmo głodu przestało nękać kraj. Wprawdzie była to zasługa programu ONZ „Zielona Rewolucja”, ale wyborcy wiedzieli swoje. Mówiono, że po jednej stronie stanęli maharadżowie, fabrykanci i potężni właściciele ziemscy, a po drugiej Indira i jej lud, dla którego walczyła o równość i sprawiedliwość. Kłopoty zaczęły się, gdy Indira postanowiła opanować przyrost naturalny. Projekt „Planowanie rodziny”, na którego czele stanął jej młodszy syn Sanjay, przewidywał między innymi sterylizację, co wzburzyło Hindusów. Sanjay stał się zresztą wrogiem publicznym numer jeden już wcześniej, kiedy jego firma motoryzacyjna dostała od rządu koncesję na produkcję samochodów osobowych, których w kraju dramatycznie brakowało. Obietnice, że z taśm produkcyjnych zjedzie 50 tys. aut rocznie okazały się bez pokrycia. Kolejnym potknięciem była próba zlikwidowania gigantycznych slumsów w centrum stolicy. Ukochany syn przywódczyni miał przenieść mieszkańców do nowo budowanych osiedli na peryferiach. Idea szczytna, ale gorzej było z wykonaniem, bo Sanjay zaczął wysiedlać ludzi zanim powstały nowe mieszkania. Tysiące nieszczęśników zostały bez dachu nad głową. Wkrótce panią premier oskarżono o korzystanie z publicznych pieniędzy podczas kampanii wyborczej. Sąd uznał, że jest winna. Ze strachu przed utratą władzy Indira wprowadziła stan wyjątkowy. Przywódcy opozycji, w sumie 676 osób, zostali aresztowani. Takiego jawnego zamachu na demokrację lud Indii nie mógł już swojej przywódczyni wybaczyć. Gandhi straciła poparcie mas, a podczas wyborów w 1977 r. również władzę. Nie weszła wtedy nawet do parlamentu. Wróciła do gry już trzy lata później, znów została premierem. Ale to polityczne zmartwychwstanie nie trwało długo. W 1984 r. ochroniarze Indiry Gandhi, sikhijscy ekstremiści, otworzyli do niej ogień. Panią premier trafiło 31 kul.",Stanęła na czele wielkiego kraju. Straciła władzę w głupi sposób,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemnice-antoniego-macierewicza-byl-czolowym-playboyem-opozycji-robil-wrazenie-na/d6k1fk6,Macierewicz był czołowym playboyem opozycji. Robił wrażenie na studentkach,"Po tym, jak ujawniliśmy skandalizujące sceny z nadchodzącego filmu Patryka Vegi rozpętała się burza. W ""Polityce"", która będzie mieć premierę we wrześniu, obejrzymy m.in. intymną relację między ministrem i jego podwładnym. Nie da się ukryć, że postacie wzorowane są na Antonim Macierewiczu i Bartłomieju Misiewiczu. W kontekście doniesień na temat skandalizującego filmu warto przypomnieć, że Macierewicz uchodził za czołowego playboya opozycji antykomunistycznej, a jego słabość do kobiet była powszechnym tematem żartów...","Po tym, jak ujawniliśmy skandalizujące sceny z nadchodzącego filmu Patryka Vegi rozpętała się burza. W ""Polityce"", która będzie mieć premierę we wrześniu, obejrzymy m.in. intymną relację między ministrem i jego podwładnym. Nie da się ukryć, że postacie wzorowane są na Antonim Macierewiczu i Bartłomieju Misiewiczu. W kontekście doniesień na temat skandalizującego filmu warto przypomnieć, że Macierewicz uchodził za czołowego playboya opozycji antykomunistycznej, a jego słabość do kobiet była powszechnym tematem żartów... Zanim się ożenił, Antoni Macierewicz uchodził za kobieciarza. Znajomi ze studiów na wydziale historii Uniwersytetu Warszawskiego na łamach książki ""Antoni Macierewicz. Biografia nieautoryzowana"" Marcina Dierżanowskiego i Anny Gielewskiej wspominali, że kochał się w koleżance z roku Hannie Zaremskiej (dziś profesor historii). Podobno dała mu kosza. Próbował też podrywać Hannę Wnękowską, córkę prokuratora, dziś sędzię i żonę Andrzeja Kryżego. Przez jakiś czas Macierewicz chodził również z Grażyną Kopińską, późniejszą żoną Andrzeja Celińskiego. Dzisiejszy polityk PiS miał bardzo przeżywać, że Celiński mu ją odbił. Gdy w roku akademickim 1975/1976 Macierewicz prowadził zajęcia z historii na iberystyce na UW, cieszyły się one wielką popularnością, szczególnie wśród studentek. Macierewicz robił furorę z uwagi na swój wiek, był bowiem niewiele starszy od studentów, miał 28 lat, ale też niezwykły wygląd: długie włosy, broda, rozciągnięty sweter zrobiony na drutach. Wyglądał niczym Chrystus albo Che Guevara. Tomasz Wołek wspominał w książce Dzierżanowskiego i Gielewskiej, że jego znajoma, która była studentką Antoniego, opowiadała mu zachwycona, że ma takiego młodego, nietuzinkowego wykładowcę. - Miał ewidentną zdolność intelektualnego uwodzenia - mówił publicysta. Do tego, że należała do grona fanek Macierewicza przyznaje się w swojej autobiografii ""Między nami"" z 2013 r. Małgorzata Tusk. Wspomina, jak w maju 1980 r. razem z mężem dostarczyła tajną przesyłkę Antoniemu Macierewiczowi. ""Znaleźliśmy na mapie adres i podjechaliśmy pod blok, w którym mieszkał. Zrobiliśmy dwa okrążenia, żeby sprawdzić, czy nie ma niczego podejrzanego, i Donek z siatką pełną pism wjechał na górę. Ja zostałam na ławce. Dla mnie Macierewicz był wtedy 'kimś', bo zajmował się ustrojem politycznym państwa Inków. Czytałam jego publikacje w 'Etnografii Polskiej', mówiono nawet, że nauczył się języka keczua"" - zdradza. Antoni Macierewicz od ponad czterdziestu lat jest szczęśliwym mężem Hanny Natory-Macierewicz, historyka z Instytutu Badań Literackich Polskiej Akademii Nauk. Małżonkowie mają córkę Aleksandrę. Państwo Macierewiczowie poznali się na studiach, parą zostali po jednym ze studenckich obozów w Dolinie Chochołowskiej. ""Razem jeździli na nartach, znajomi wspominają, że Antoni doznał jakiejś niezbyt poważnej kontuzji. Wszyscy się trochę śmiali, a ona się strasznie przejęła i go opatrywała"" - mogliśmy przeczytać. Gdy sześć lat temu na uroczystości wręczenia odznaczenia Przemysła II w Poznaniu, pochwalił się żoną światu, pokazał jak bardzo ją kocha. Macierewicz głaskał małżonkę po policzku, patrzył jej prosto w oczy i nie wstydził się błysku fleszy. Macierewicz to ujmujący dżentelmen także wobec innych kobiet. Jak pisał w 2016 r. Andrzej Stankiewicz w WP, chętnie zaczepia sejmowe dziennikarki, prawiąc im ""czasem mało katolickie komplementy"". Ochoczo komentuje też ich stroje. A to dlatego, że Macierewicz bardzo ceni sobie modę. Lubi dobrze skrojone garnitury i stylowe krawaty. Jedną z takich modowych uwag cytował swego czasu ""Newsweek"". - Ale pani ładnie w tych żółtych bryczesach - miał powiedzieć pod adresem dziennikarki TVN24 poseł. ""Kobiety mają nieprawdopodobną liczbę zalet"" - stwierdzał w swoim ""Alfabecie"" Macierewicz.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/hit-reggae-z-ewa-kopacz/bl9ety1,Hit reggae z Ewą Kopacz!,"Ewa Kopacz jeszcze przez długi czas nie zapomni o swojej wpadce, którą zaliczyła w programie Fakt Opinie Agnieszki Burzyńskiej. Była premier stwierdziła tam, iż ludzie polowali na dinozaury, rzucając w nie kamieniami. Szkopuł w tym, że dinozaury i ludzie nie mieli szans by się spotkać, gdyż monstrualne kręgowce wyginęły miliony lat przed pojawieniem się na Ziemi człowieka.","Ewa Kopacz jeszcze przez długi czas nie zapomni o swojej wpadce, którą zaliczyła w programie Fakt Opinie Agnieszki Burzyńskiej. Była premier stwierdziła tam, iż ludzie polowali na dinozaury, rzucając w nie kamieniami. Szkopuł w tym, że dinozaury i ludzie nie mieli szans by się spotkać, gdyż monstrualne kręgowce wyginęły miliony lat przed pojawieniem się na Ziemi człowieka. Była premier Ewa Kopacz zaliczyła niedawno sporą wpadkę. Chcąc wytłumaczyć, że presja opozycji na Prawo i Sprawiedliwość ma sens, użyła przykładu, który był klasycznym trafieniem kulą (czy raczej kamieniem) w płot. - Przypomnę strasznie dawne czasy. Wtedy, kiedy jeszcze były dinozaury, a ludzie nie mieli jeszcze żadnych strzelb, nie mieli broni nowoczesnej, która pozwoliłaby im je zabić. Wie pani, co robili? Rzucali kamieniami w tego dinozaura. Wiadomo, że od jednego rzucenia tym kamieniem na pewno dinozaur nie padł. Ale jeśli przez miesiąc, dwa miesiące rzucali tymi kamieniami, to go na tyle osłabili, że mogli go pokonać - tłumaczyła Ewa Kopacz Agnieszce Burzyńskiej w programie Fakt Opinie. Wysnuta przez byłą premier teoria o współistnieniu ludzi i dinozaurów zaskoczyła i rozbawiła wiele osób. W internecie pojawiło się sporo memów i uszczypliwych komentarzy na ten temat. Kiedy wyglądało, że żartowanie z tego tematu powoli się kończy, w internecie pojawiła się piosenka reggae, wykorzystująca wypowiedź Ewy Kopacz. Wśród osób, które uznały ją za zabawną i udostępniły ją dalej, znalazł się m.in. wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka. Ewa Kopacz o ostatnich sondażach. Nie uwierzysz do czego je porównała! Ewa Kopacz o taśmach Kaczyńskiego: poznajemy zupełnie nową twarz pana Kaczyńskiego",Hit reggae z Ewą Kopacz!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-grzegorz-napieralski-tlumaczyl-sie-z-nieobecnosci-podczas-glosowania-ws-ustawy/ymw0wvl,Wpadka posła opozycji. Kuriozalne tłumaczenie,"32 posłów opozycji nie przyszło na głosowanie w Sejmie ws. kontrowersyjnej ustawy PiS, która ma dyscyplinować sędziów. Nieobecni politycy w różny, czasem zaskakujący sposób tłumaczyli się, dlaczego nie pojawili się na sali obrad. Wyjaśnienia posła KO Grzegorza Napieralskiego pod względem absurdalności przebijają jednak wszystkie inne! Sami zobaczcie!","32 posłów opozycji nie przyszło na głosowanie w Sejmie ws. kontrowersyjnej ustawy PiS, która ma dyscyplinować sędziów. Nieobecni politycy w różny, czasem zaskakujący sposób tłumaczyli się, dlaczego nie pojawili się na sali obrad. Wyjaśnienia posła KO Grzegorza Napieralskiego pod względem absurdalności przebijają jednak wszystkie inne! Sami zobaczcie! - Opozycja zawiodła. Przepraszam w swoim imieniu i wszystkich. Pełna mobilizacja jest ważna, zwłaszcza przy takich głosowaniach - przyznał w Polsat News przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Jednocześnie odpowiedzialnością za ten blamaż obciążył przewodniczących klubów PO i PSL Borysa Budkę i Władysława Kosiniaka-Kamysza. - Zawiódł chyba brak doświadczenia i młodość - stwierdził na antenie Polsat News. Tymczasem Grzegorz Napieralski, poseł KO, a w przeszłości szef SLD, choć doświadczenia mu nie brakuje, swoją nieobecność wytłumaczył w sposób, który wprawił internautów w osłupienie. ""Szanowni Państwo, powód mojej absencji na dzisiejszym głosowaniu to pobyt poza granicami kraju. Od trzech dni przebywam z rodziną na urlopie świątecznym. Proszę o zrozumienie. Nie jest to lekceważenie obowiązków poselskich, tylko chęć wynagrodzenia rodzinie wielu nieobecności"" - napisał, doprowadzając użytkowników do białej gorączki. ""To są kpiny i żenada. Faktycznie poważny powód"", ""No nie wierzę, po prostu nie wierzę w to, co czytam"", ""Już lepiej mógł Pan nic nie pisać"" - załamują ręce internauci. Podkreślają ponadto, że to dopiero drugie posiedzenie sejmu, więc jeszcze nie czas na wakacje. W kolejnym wpisie Napieralski przeprosił wszystkich swoich wyborców. ""Pragnę wyrazić głębokie uznanie dla protestujących, którzy wyszli wczoraj na ulice. Dołożę wszelkich starań w przyszłości, by przystosować się w jak największym stopniu do absurdalnych standardów pracy Sejmu, fundowanych nam przez PiS"" - podkreślił. W głosowaniu z klubu KO nie wzięli udziału: Jerzy Borowczak, Joanna Frydrych, Jerzy Hardie-Douglas, Joanna Kluzik-Rostkowska, Tomasz Kostuś, Gabriela Lenartowicz, Jagna Marczułajtis-Walczak, Grzegorz Napieralski, Paweł Poncyljusz, Witold Zembaczyński i Tadeusz Zwiefka. Z Lewicy podczas głosowania nieobecni byli: Magdalena Biejat, Monika Falej, Maciej Gdula, Maciej Kopiec, Katarzyna Kotula, Anita Kucharska-Dziedzic, Marcin Kulasek, Wanda Nowicka, Andrzej Rozenek, Andrzej Szejna, Katarzyna Ueberhan, Anna Maria Żukowska. Z klubu PSL-Kukiz15 w głosowaniu nie wzięli udziału: Jolanta Fedak, Paweł Kukiz, Dariusz Kurzawa, Radosław Lubczyk, Jarosław Sachajko, Czesław Siekierski, Piotr Zgorzelski. Z Konfederacji nieobecni byli Krzysztof Bosak i Robert Winnicki. Inni posłowie przedstawiali przeróżne powody swojej nieobecności. Maciej Gdula tłumaczył, że zajmował się dziećmi, a nie spieszył się ponieważ ""nie było alertu, że trzeba być wcześniej"". ""Niezależnie od powodów powinienem jednak być na sali. Przepraszam"" - napisał na Twitterze. Paweł Poncyljusz stwierdził po prostu, że się spóźnił a nałożona na niego przez klub KO kara finansowa w wysokości tysiąca złotych będzie nauczką na przyszłość. ""Mam nadzieję, że więcej mi się takie spóźnienie nie zdarzy. Dołożę wszelkich starań być jeszcze bardziej sumienny w obecności na głosowaniach. Mój błąd"" - napisał na Facebooku. Poseł Lewicy Maciej Kopiec wyjaśnił, że miał ważną wizytę u lekarza. ""Powód nieobecności jest mi znany od ponad pół roku, ponieważ jeszcze przed wyborami parlamentarnymi, a nawet przed kampanią wyborczą - otrzymałem termin na bardzo ważne dla mojego zdrowia badania, kierunkujące proces leczenia, któremu muszę się poddać, na które czeka się bardzo długo i które są niemożliwe do przeniesienia, bez podejmowania ryzyka zbyt późnego rozpoczęcia terapii medycznej, co w efekcie mogłoby prowadzić do wykluczenia mnie z pracy nie na jedno posiedzenie Sejmu, a na dużo dłuższy okres"" - napisał Kopiec.",Grzegorz Napieralski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-komentuje-wyklad-donalda-tuska/cnz4t55,Tusk zawiódł i lawirował,"Donald Tusk zrobił to, do czego już nas przyzwyczaił: rozbudził oczekiwania przed swoim wystąpieniem na Uniwersytecie Warszawskim, żeby następnie nie powiedzieć w gruncie rzeczy niczego przełomowego – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"".","Donald Tusk zrobił to, do czego już nas przyzwyczaił: rozbudził oczekiwania przed swoim wystąpieniem na Uniwersytecie Warszawskim, żeby następnie nie powiedzieć w gruncie rzeczy niczego przełomowego – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"". W szczególności zawiedzeni musieli być ci, którzy mieli nadzieję na jasną deklarację, dotyczącą roli zapowiadanego przez niego roli Ruchu 4 Czerwca, a tym bardziej – startu Tuska w wyborach prezydenckich w 2020 roku. W tej ostatniej sprawie Tusk powiedział, reagując na pytanie z publiczności: „Przecież to za 200 lat”.

W sprawie swojego politycznego zaangażowania Tusk lawirował jak zwykle, puszczając oko. Wszyscy rozumieli, że przyjechał wesprzeć opozycję, ale on sam zaznaczył, że wspiera jedynie „Europejczyków”. Z czego można by wywnioskować, że ci, którzy opozycji nie wspierają, Europejczykami nie są.

Owszem, były pewne różnice między tym wystąpieniem byłego premiera, a jego przemówieniem podczas Igrzysk Wolności w Łodzi kilka miesięcy temu. Tym razem więcej było podszczypywania PiS, dużo więcej było o konstytucji – ale to w końcu nic dziwnego, bo Tusk przemawiał w rocznicę uchwalenia Konstytucji 3 maja.

Dwie natomiast kwestie były nowe. Pierwsza to przewrotne potraktowanie przez Tuska Targowicy. Niechlubne zdarzenie z polskiej historii, stosowane regularnie przez sympatyków partii rządzącej jako obelga pod adresem części opozycji, zostało przez Tuska odwrócone i użyte jako oręż. Sprytne. Przypomina to sytuację, gdy kiedyś środowiska nazywane „ciemnogrodem” przyswoiły to określenie i zaczęły go z dumą używać.

Druga kwestia, ważniejsza, to dość stanowcze stwierdzenie, że ci, którzy wygrywają wybory, nie mogą dążyć do eliminacji drugiej strony i traktować Polski jako łupu. Niby jest to uderzenie w PiS i tak zapewne zostało odebrane przez obecnych na wykładzie. Ale przecież to również uderzenie w retorykę Platformy, która otwarcie zapowiada rozprawę ze wszystkimi, którzy w jakiś sposób brali udział w obecnych rządach. Jeden z najbardziej zaangażowanych przeciwników obecnej władzy, prof. Wojciech Sadurski, powinien poczuć się właściwie przez Tuska zdradzony. Wszak Sadurski bez przerwy prezentuje pomysły sprzeczne z deklaracją Tuska. Niedawno zaproponował na przykład, żeby po przejęciu władzy od PiS prawa pracy w publicznych mediach nie miały osoby w jakikolwiek sposób związane z nimi po 2015 roku. To również pomysł całkowicie niekonstytucyjny, a przecież Tusk mocno apelował o przestrzeganie konstytucji.

Czy jednak jest w tym coś przełomowego? Czy wystąpienie Tuska cokolwiek zmienia? Nie. Potwierdza tylko, że mamy do czynienia ze sprytnym graczem, który nie złoży żadnej twardej deklaracji, nie mając pewności, że warto i że jemu samemu się to opłaca. A tymczasem świeży sondaż pokazuje, że więcej osób (44 proc.) nie chce powrotu Tuska do polskiej polityki niż chce (34 proc.). Tusk wróci tylko wówczas, gdy będzie miał niemal całkowitą pewność wygranej.",Tusk zawiódł i lawirował,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joachim-brudzinski-chcial-dogryzc-opozycji-a-obrazil-jaroslawa-kaczynskiego/vm0md3r,"Brudziński chciał dogryźć opozycji, a obraził... Kaczyńskiego","Szef resortu spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński stwierdził, że politycy, którzy dali się nagrać w aferze podsłuchowej, to ""ostatnie melepety"". Szybko odpowiedział mu dziennikarz polityki Wojciech Szacki, który przypomniał, że jego partyjny przełożony - Jarosław Kaczyński został nagrany we własnym gabinecie.","Szef resortu spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński stwierdził, że politycy, którzy dali się nagrać w aferze podsłuchowej, to ""ostatnie melepety"". Szybko odpowiedział mu dziennikarz polityki Wojciech Szacki, który przypomniał, że jego partyjny przełożony - Jarosław Kaczyński został nagrany we własnym gabinecie. Internetową dyskusję o podsłuchach sprowokował były szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz, który zażartował, że suczka rasy wyżeł węgierski, która otrzymała najwyższe noty za węch, może pomóc policjantom w poszukiwaniach Marka Falenty - skazanego za aferę taśmową. ""Też uważam za skandal, że sprytny przestępca który nagrywał w knajpach najważniejsze osoby w państwie jak ostatnie melepety tak skutecznie się ukrywa. Ale proszę być cierpliwym polska policja da radę i prędzej czy później go złapie. A panu zejdzie ciśnienie"" - odpowiedział Sienkiewiczowi Joachim Brudziński. Minister Spraw Wewnętrznych i Administracji zapomniał, że określając nagranych polityków, jako ostatnie melepety, obraził także Jarosława Kaczyńskiego. Nagrania jego rozmowy z Austriakiem Geraldem Birgfellnerem dotyczące spółki Srebrna wstrząsnęły niedawno opinią publiczną. Wpadkę Brudzińskiego szybko zauważył dziennikarz ""Polityki"" Wojciech Szacki. ""Ostatnie melepety""? Pana partyjny przełożony dał się nagrać we własnym gabinecie...A jeszcze po cichu napomknę, że w tych knajpach dał się nagrać także pewien bankier, dziś premier Mateusz Morawiecki"".","Joachim Brudziński chciał dogryźć opozycji, a obraził... Kaczyńskiego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gazeta-polska-pisze-o-proroctwie-ktore-ma-sie-wypelnic-na-jasnej-gorze/dpkengy,Rewelacje „Gazety Polskiej”. W Częstochowie ma wypełnić się proroctwo,"„Gazeta Polska” podaje, że 27 sierpnia biskupi diecezjalni mają przyjąć zdecydowane stanowisko w sprawie ideologii LGBT. Nie znamy treści tego oświadczenia, ale można domniemywać, iż będzie to gest poparcia dla abpa Marka Jędraszewskiego, który nazwał ostatnio ofensywę środowisk LGBT „tęczową zarazą”. Prawicowa gazeta nie tylko podpisuje się pod słowami arcybiskupa, ale upatruje w nich także przesłankę świadczącą o ziszczaniu się proroctwa Jana Pawła II.","„Gazeta Polska” podaje, że 27 sierpnia biskupi diecezjalni mają przyjąć zdecydowane stanowisko w sprawie ideologii LGBT. Nie znamy treści tego oświadczenia, ale można domniemywać, iż będzie to gest poparcia dla abpa Marka Jędraszewskiego, który nazwał ostatnio ofensywę środowisk LGBT „tęczową zarazą”. Prawicowa gazeta nie tylko podpisuje się pod słowami arcybiskupa, ale upatruje w nich także przesłankę świadczącą o ziszczaniu się proroctwa Jana Pawła II. „Gazeta Polska"" używa tu słowa „proroctwo” chyba na wyrost. W artykule zatytułowanym „Znowu połamią zęby na Polsce” opisano po prostu to, jak Jan Paweł II diagnozował kondycję kulturową Europy. Jak podkreślił autor tekstu, papież Polak był przeciwny równaniu praw związków homoseksualnych z prawami przysługującymi rodzinie. Nie chciał dopuścić do adopcji dzieci przez związki jednopłciowe. Rewolucję obyczajową zachodniej Europy nazywał „cywilizacją zła”, a w Polsce i w krajach na południe i wschód od nas, widział „drugie płuco”, które pozwoli oddychać europejskiej kulturze (w domyśle: ocali ją przed – używając przenośni – uduszeniem grzechami). Jaskółką zwiastującą – tu znowu przenośnia – budzeniem się „wschodniego płuca” mają być słowa arcybiskupa Marka Jędraszewskiego. Metropolita krakowski podczas mszy upamiętniającej 75. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego wygłosił homilię, w której mówił o LGBT. Podkreślił, że to z powstańczych mogił narodziła się wolna Polska i zaraz potem stwierdził, że znów jest zagrożona – przez osoby spod tęczowej flagi. – Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa – stwierdził. Słowa duchownego wywołały burzę w Polsce i były szeroko krytykowane przez opozycję. Lider Wiosny Robert Biedroń, w związku z atakami na uczestników I Marszu Równości w Białymstoku, napisał list do papieża Franciszka, w którym przekazał „wyrazy głębokiego zaniepokojenia faktem, że przedstawiciele Kościoła Katolickiego w Polsce gloryfikują stosowanie przemocy”. Nawiązał w nim także do słów abp. Jędraszewskiego. Na kanale Radia Maryja na YouTube nie można było obejrzeć przez jakiś czas wystąpienia abp. Marka Jędraszewskiego, podczas którego metropolita krakowski mówił m.in. o „tęczowej zarazie”. Serwis uznał, że materiał narusza „zasady dotyczące szerzenia nienawiści”, dlatego został zablokowany. A dominikanin Paweł Gużyński zaapelował na swoim profilu na Facebooku, by na adres krakowskiej kurii metropolitalnej masowo wysyłać listy z apelem o honorowe podanie się do dymisji arcybiskupa. Za swój pomysł dominikanin otrzymał reprymendę i pokutę. Teraz będzie musiał pojechać na trzy tygodnie do klasztoru, pokontemplować i zapewne – przemyśleć swoje zachowanie. Taką decyzję podjął w czwartek o. Paweł Kozacki, prowincjał polskich dominikanów. Abp Jędraszewski nie zostanie – według „Gazety Polskiej” – sam ze swoją krucjatą przeciwko LGBT. Mają go poprzeć biskupi diecezjalni, którzy zjadą w tej sprawie do Częstochowy 27 sierpnia. Mają wydać ostre oświadczenie. Ale nie tylko w Polsce abp Jędraszewski może liczyć na poparcie. Jak pisze „Gazeta Polska” słowa hierarchy wzmocniły środowiska religijne w USA. Portale chrześcijańskie wzmożyły aktywność. Głos popłynął też z Watykanu, a niemiecki episkopat przygląda się polskiemu Kościołowi i zachęcony do walki z LGBT być może także przystąpi do swojej ofensywy. Mocne poparcie dla abpa wyraził też m.in. czeski kard. Dominik Duka. Fatalne wieści dla abp. Jędraszewskiego. Jego słowa nie pozostały bez echa Abp Jędraszewski brnie dalej. Wyjaśnia, co zrobiłby Jezus na Marszu Równości",Jan Paweł II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/psl-idzie-do-wyborow-bez-platformy-obywatelskiej/dk60ncy,PSL podjął decyzję. Co na to Schetyna?,"Potwierdziły się nasze informacje: Polskie Stronnictwo Ludowe zamierza samodzielnie startować na jesieni pod sztandarem Koalicji Polskiej. Ludowcy zostawiają jednak furtkę na negocjacje z Grzegorzem Schetyną, pod warunkiem, że ten nie będzie dogadywał się z lewicą.","Potwierdziły się nasze informacje: Polskie Stronnictwo Ludowe zamierza samodzielnie startować na jesieni pod sztandarem Koalicji Polskiej. Ludowcy zostawiają jednak furtkę na negocjacje z Grzegorzem Schetyną, pod warunkiem, że ten nie będzie dogadywał się z lewicą. - Wspólna lista zjednoczonej opozycji dostała dobry wynik w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Partie polityczne ją tworzące dostały mandaty, są reprezentowane w Parlamencie Europejskim, ale nie udało się osiągnąć celu, którym był tym bardziej jednoczącym, czyli wygrania wyborów - powiedział po posiedzeniu Rady Naczelnej PSL prezes ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz. Jak podkreślił, ""ewidentnie widać, że wspólnota celów nie wystarczy do osiągnięcia zwycięstwa wyborczego i wprowadzenia swojego programu"". - Musi być wspólnota idei, wartości i programu, oprócz chęci zwycięstwa w wyborach - zaznaczył szef PSL. ""Proponujemy dwa bloki wyborcze dla opozycji: blok centrowy i blok lewicowy"" - Proponujemy dwa bloki wyborcze dla opozycji: blok centrowy, chadecki, blok umiarkowany, który będziemy współtworzyć i już współtworzymy i blok lewicowy - to jest oczywiście wybór partii lewicowych, ale uważamy, że tak powinna być usystematyzowana scena polityczna w Polsce, żeby ten wybór był prawdziwy, żeby żadna idea się nie zgubiła - oświadczył lider ludowców. - Jesteśmy otwarci na wszystkie środowiska, które podzielają naszą ideę, nasze wartości i nasz program. Będziemy dalej z nimi rozmawiać, kolejne osoby będą przychodzić pewnie w najbliższych dniach do naszej koalicji - powiedział Kosiniak-Kamysz. Podkreślił, że PSL jest także otwarte na rozmowy z Platformą Obywatelską. - Ale musi być jasna deklaracja, czy PO chce budować razem z nami umiarkowaną, centrową koalicję, czy wybiera koalicję lewicową, czy wybiera może jakąś inną drogę. Jeżeli jest zainteresowana, no to pewnie w szybkim czasie musimy odpowiedzieć sobie na te pytania, tego czasu już nie ma dużo - zaznaczył. - My z partiami lewicowymi w koalicję na pewno nie wejdziemy - zastrzegł. - Będziemy budować Koalicję Polską, będziemy budować umiarkowane centrum. Będziemy budować to dla Polski i Polaków, dla zjednoczenia Polski, dla zjednoczenia Polaków, dla wspólnoty narodowej, dla państwa demokratycznego, szanującego tradycję, państwa zakorzenionego w Europie - zapowiedział lider PSL. Pisaliśmy już o tym, że relacje między Grzegorzem Schetyną (56 l.) a Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem (38 l.) są gorsze niż kiedykolwiek. Lider PO starał się zbudować koalicję z PSL i był nawet gotów ogłosić, że lider ludow­ców będzie kandydatem opozycji na prezydenta w 2020 r., a tymczasem ludowcy wzięli sobie do klubu posłów, których kiedyś Schetyna wyrzucił! A na listy zaprasza też Pawła Kukiza. Marek Biernacki (60 l.) i Jacek Tomczak (46 l.) zostali wyrzuceni z PO na początku 2018 r. za to, że nie poparli wniosku o przekazanie do dalszych prac projektu radykalnie liberalizującego prawo do aborcji. O ich powrót do Platformy zabiegał też Schetyna, ale Kosiniak-Kamysz go uprzedził. Klub PSL zmienia nazwę na PSL Koalicja Polska. I pod takim sztandarem ludowcy mają startować jesienią. Sami? Niekoniecznie. Wciąż na listy zapraszają Pawła Kukiza (56 l.) z posłami i Bezpartyjnych Samorządowców. A ci są coraz bliżej takiej decyzji. Powód jest prozaiczny: bez partyjnych struktur (takie mają w Polsce tylko PiS, PO, SLD i PSL) mogą... w ogóle nie zarejestrować list wyborczych. (Źródło: PAP, Fakt)",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokuratura-chce-przedluzenia-aresztu-dla-bartlomieja-m/ssrj1f4,Bolesny cios dla Bartłomieja M. Chodzi o ten dokument,"Prokuratura Okręgowa w Tarnobrzegu skierowała do sądu dokument, w którym domaga się przedłużenia aresztu dla faworyta Antoniego Macierewicza, Bartłomieja M. Były rzecznik MON siedzi za kratami od 28 stycznia i nic nie wskazuje na to, by znów mógł cieszyć się wolnością i przywilejami władzy.","Prokuratura Okręgowa w Tarnobrzegu skierowała do sądu dokument, w którym domaga się przedłużenia aresztu dla faworyta Antoniego Macierewicza, Bartłomieja M. Były rzecznik MON siedzi za kratami od 28 stycznia i nic nie wskazuje na to, by znów mógł cieszyć się wolnością i przywilejami władzy. Przypomnijmy: Bartłomiej M. to faworyt Antoniego Macierewicza. Ich relacja wzbudziła wiele kontrowersji, bo były minister obrony narodowej dawał swojemu podopiecznemu wysokopłatne stanowiska i zaszczyty. Bartłomiej M. stał się w oczach opozycji symbolem nepotyzmu w rządzie PiS.  Zachłannie korzystał z życia w czasie swojej pracy w Ministerstwie Obrony Narodowej. Uwielbiał, gdy mu salutowano, nie odmawiał sobie mocnych trunków i smakołyków, lubił jeździć rządową limuzyną. Wielu Polaków oburzył jego nieskrępowany apetyt na życie, gdy np. wybrał się rządową limuzyną z kierowcą na imprezę do klubu w Białymstoku, gdzie balował w otoczeniu młodych mężczyzn i kobiet. Według CBA Bartłomiej M. wykorzystywał też swoje stanowisko do znacznie bardziej niecnych celów. Bartłomiej M. został zatrzymany razem z byłym posłem PiS Mariuszem Antonim K. oraz czterema innymi osobami w śledztwie dotyczącym korupcji. Chodzi o ""powoływanie się wspólnie i w porozumieniu na wpływy w instytucji państwowej i podjęcie się pośrednictwa w załatwieniu określonych spraw celem uzyskania korzyści majątkowej w kwocie ponad 90 tys. zł"" - bo tak brzmi zarzut, jaki usłyszał Bartłomiej M. Poseł Mariusz K. zasłynął z kolei rozwodem z żoną i nowym związkiem z ""aniołkiem Kaczyńskiego"", czyli jedną z młodych członkiń PiS. To wtedy była żona Mariusza K. nagrała kościelny psalm ""Mariusz wracaj do domu"", w którym błagała go, by nie niszczył przysięgi małżeńskiej wypowiedzianej przed Bogiem. Mariusz K. był też antybohaterem afery Madryckiej z 2014 roku. ""Fakt"" doniósł wtedy, że podczas podróży trzech posłów PiS do Madrytu (towarzyszyły im żony) doszło do incydentu na pokładzie samolotu tanich linii. Okazało się, że posłowie PiS pobrali z sejmowej kasy kilkadziesiąt tysięcy złotych zaliczki, zgłaszając wcześniej podróż samochodem. Były poseł nie trafił jednak do aresztu, a Bartłomiej M. siedzi za kratami już od końca stycznia. Nieprzejednane stanowisko prokuratury z pewnością go załamie, bo nawykły do luksusów młodzieniec źle znosi trudy więziennego życia. Wnioskiem prokuratury zajmie się sąd, który zdecyduje ostatecznie, czy M. może wyjść na wolność.",Prokuratura chce przedłużenia aresztu dla Bartłomieja M.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-nowacka-corka-izabeli-jarugi-nowackiej-o-smolensku-dla-faktu/tqsw4xr,„Wyjrzałam przez okno. Wsiadała do samochodu i pomachała mi”. Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą,"10 kwietnia 2010 r. o godzinie 8:41 wypadek rządowego Tu-154 M w Smoleńsku odebrał życie 96 najważniejszym osobom w państwie. Była wśród nich była wicepremier Izabela Jaruga-Nowacka. Jej córka Barbara Nowacka opowiada w emocjonalnej rozmowie z Faktem o swojej mamie. – Do każdego człowieka podchodziła z troską i być może właśnie to ujmowało ludzi. W polityce nie szukała sławy, tylko skuteczności – mówi nam. Relacjonuje także jak, w jej oczach, zmieniła się Polska po tym tragicznym wydarzeniu. – Katastrofa smoleńska stała się punktem zwrotnym w historii, ale nie skorzystaliśmy z tej lekcji. Wciąż nie umiemy dbać o bezpieczeństwo VIP-ów – uważa Nowacka.","10 kwietnia 2010 r. o godzinie 8:41 wypadek rządowego Tu-154 M w Smoleńsku odebrał życie 96 najważniejszym osobom w państwie. Była wśród nich była wicepremier Izabela Jaruga-Nowacka. Jej córka Barbara Nowacka opowiada w emocjonalnej rozmowie z Faktem o swojej mamie. – Do każdego człowieka podchodziła z troską i być może właśnie to ujmowało ludzi. W polityce nie szukała sławy, tylko skuteczności – mówi nam. Relacjonuje także jak, w jej oczach, zmieniła się Polska po tym tragicznym wydarzeniu. – Katastrofa smoleńska stała się punktem zwrotnym w historii, ale nie skorzystaliśmy z tej lekcji. Wciąż nie umiemy dbać o bezpieczeństwo VIP-ów – uważa Nowacka. Barbara Burdzy, dziennikarka Faktu: Co pani najlepiej pamięta z tego strasznego dnia? Barbara Nowacka, Zjednoczona Lewica, córka byłej wicepremier Izabeli Jarugi-Nowackiej, która zginęła w katastrofie smoleńskiej: – To jest dzień, do którego nie chcę wracać. Nawet po tylu latach nie jestem w stanie o nim mówić, chociaż pamiętam go bardzo dobrze. – Widziałyśmy się bodajże z czwartek. Ja byłam wtedy w zaawansowanej ciąży, byłam na jakichś badaniach, a mama zajmowała się moim 2,5 letnim wówczas synem. Wróciłam, pokazałam jej USG, pożegnałyśmy się. Wyjrzałam przez okno gdy wychodziła. Wsiadała do samochodu i pomachała mi. Umówiłyśmy się wtedy, że w niedzielę weźmie swojego wnuczka na cały dzień na wspólne zabawy. – Mama kojarzyła mi się przede wszystkim z wielką radością życia, z zachwytem nad przyrodą. Uwielbiała Tatry. Chodziła po nich, kiedy tylko mogła. Miała tam swoje ulubione miejsca. Uwielbiała chodzić na Polanę Rusinową. Szczególnie wiosną, w maju, było tam bardzo spokojnie. Uwielbiała także polskie morze. Zawsze dobrze ją nastrajało i dodawało energii, chęci życia. I pewnie taką ją będę widziała. Z tym zachwytem w oczach, gdy spoglądała na piękno gór czy wzburzone, stalowe, bałtyckie fale. Ostatnie wakacje mama spędziła z moim synem, Kubą, właśnie nad Bałtykiem.  Utrzymywała pani z mamą stały kontakt? Przy tylu obowiązkach i rozlicznych funkcjach, które pełniła, aż trudno sobie to wyobrazić. – Byliśmy bardzo zżytą rodziną. Dzwoniłyśmy do siebie praktycznie codziennie. Z każdego wyjazdu przywoziła choćby drobiazg, coś symbolicznego. Tu spinka do włosów, tu gazeta, którą ktoś lubi czytać, tu jakiś malutki bursztyn. Pomimo swojego straszliwego zapracowania, działając społecznie, będąc polityczką, posłanką, ministrą, wicepremierką, bardzo o nas wszystkich dbała i otaczała miłością. Zawsze potrafiła znaleźć czas, by zorganizować rodzinne spotkanie czy w niedzielę pobawić się z moim synem. Babcia zawsze wiedziała, jakie banany najbardziej lubi, jakie jabłko i jaki jest jego ulubiony naturalny jogurt i to zawsze na niego czekało. Do każdego podchodziła z troską. Myślę, że to ludzi ujmowało. Kiedy ktoś miał do niej jakąś sprawę, ona o tej sprawie pamiętała. – Mama nie była osobą, która chciała w polityce robić karierę. Nie zależało jej na stanowiskach, sławie, tylko na skuteczności. Chciała kilka rzeczy w Polsce zmienić. Szczególnie bliskie były jej prawa kobiet. Widziała jak wiele jest nierówności i wiedziała, że część z nich można w łatwy sposób wyeliminować wprowadzając dobre ustawodawstwo, które pomoże ściągać alimenty, pomoże ofiarom przemocy domowej, które wyrówna szanse, płace. Była człowiekiem z misją, dbającym o dobro drugiego człowieka, jego prawa, godność. Mniej istotne były dla niej polityczne gry, układanki, walki frakcyjne. To jej nie interesowało. Kiedy w coś wierzyła, potrafiła pójść do ludzi z drugiej strony sceny politycznej i negocjować z nimi, tłumaczyć. Pewnie dlatego dobrze pamiętają ją zarówno politycy z dzisiejszej Platformy, jak ci z PiS. Oglądałam ostatnio stary fragment debaty sejmowej, w której uczestniczyła, gdzie Kaczyński przyznawał jej rację z mównicy. Chodziło o sprawy polityki społecznej. Wtedy zdarzało się to rzadko, dziś nie zdarza się w ogóle. – Do tej pory co roku spotykaliśmy się z przyjaciółmi o godzinie 12.00 przy grobie mojej matki, a w tym roku jadę do Gdyni, gdzie jej przyjaciółki i przyjaciele przygotowali tablicę pamiątkową na rondzie jej imienia. Jadę więc na odsłonięcie tablicy, a raniutko pojadę na grób.  Jak katastrofa smoleńska zmieniła debatę polityczną, czy – szerzej mówiąc – życie publiczne w Polsce? – Katastrofa smoleńska stała się jednym z punktów zwrotnych i w historii. Zabrakło wielu spokojnych, mądrych ludzi, tych najlepszych, szukających wspólnoty. Po katastrofie pojawiło się bardzo wiele agresji, zaczęto podsycać ludzi przeciwko sobie. Debatę w Polsce zniszczyły – w mojej opinii – teorie spiskowe, a język agresji, nieustannego obwiniania, okropnych i bardzo ostrych zarzutów to coś, z czego długo nie wyjdziemy.  – Ja nie wiem, czy ta podkomisja w ogóle pracuje, ale wiem na pewno, że ludzie w niej zasiadający biorą pieniądze. Jest wiele osób, instytucji, organizacji, mediów, które budują na katastrofie smoleńskiej swoją pozycję ekonomiczną. Jak po raz kolejny widzę krzyczące nagłówki gazet, że już coś wyjaśniają, znowu odkryli trotyl, to myślę sobie, że nie ma w tym działaniu żadnej moralności.  Jarosław Kaczyński podczas każdej kolejnej miesięcznicy smoleńskiej wygłaszał na Krakowskim Przedmieściu słowa: „Jesteśmy coraz bliżej prawdy”. Nie jesteśmy? – My tę prawdę znamy od bardzo dawna. Wiemy, co przyczyniło się do tej tragedii. Złe przeszkolenie, złe lotnisko, złe warunki, zły samolot. Przyczyną jest polski bałagan, który zderzył się z rosyjskim chaosem, wieloletnie niedopatrzenia i zaniedbania. Oczywiście wygodnie jest krzyczeć o zamachach i trotylach, ale nie ma na to żadnego dowodu, a odciąga to naszą uwagę od tego w jakim stanie było państwo polskie i nadal jest. Co miesiąc słyszymy o różnego rodzaju kolizjach, wypadkach z udziałem najważniejszych osób w państwie i to się przez cały czas nie zmienia. Ewidentnie coś w Polsce jest źle z zabezpieczeniami, dbaniem o najważniejszych ludzi. Tej lekcji polska polityka nie wyciągnęła z katastrofy smoleńskiej.  W ostatnich latach miała pani pretensje, że obchody rocznicowe są upolitycznione. Spodziewa się pani, że w tym przedwyborczym czasie będzie inaczej? – Oczywiście, że będą zawłaszczone przez jedną stronę sceny politycznej i to jeszcze bardziej niż zwykle. Miasto Warszawa organizuje obchody na cmentarzu przy kwaterze smoleńskiej i tam nie zobaczymy pewnie nikogo z PiS, chociaż są tam też groby ich najbliższych. Czy rodziny związane bliżej z opozycją, pójdą składać kwiaty pod pomnikiem Lecha Kaczyńskiego? Mam co do tego wątpliwości. Nie dlatego, że go nie ceniono, tylko dlatego, że w atmosferze, gdy ludzie cały czas słyszą, że są gorszym sortem, że nie są godni bycia Polakami, ciężko jest stanąć obok polityków PiS, z których część na tej katastrofie żeruje.  Co chciałaby pani powiedzieć Polakom w tym dniu? Może o coś ich poprosić? – Żeby skoncentrowali się na swoich najbliższych, swojej rodzinie, bo nigdy nie wiemy kiedy odejdą. A to najbliżsi są dla nas największą wartością. Chciałabym też poprosić, aby nie słuchali tego sączącego się zewsząd jadu, tylko myśleli dobrze i o swoich i naszych bliskich, tych 96 osobach, dla których ważne było, żeby wspólnie polecieć do Katynia. ",Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/syn-marka-kuchcinskiego-mieszka-z-nim-w-sluzbowym-mieszkaniu/wgyq36e,Awantura o syna Kuchcińskiego. Jest oświadczenie,"Marek Sawicki z PSL zasugerował, że marszałek Marek Kuchciński nie tylko nadużywa władzy latając na potęgę rządowymi maszynami. Zarzucił, że dorosły syn marszałka mieszka w jego służbowym mieszkaniu. Kuchciński dementuje te informacje. – Mój syn uczy się w Warszawie, w bieżącym roku zdał maturę, nie pracuje i jak każdy nastolatek ma prawo mieszkać z ojcem – oświadczył marszałek Sejmu Marek Kuchciński.","Marek Sawicki z PSL zasugerował, że marszałek Marek Kuchciński nie tylko nadużywa władzy latając na potęgę rządowymi maszynami. Zarzucił, że dorosły syn marszałka mieszka w jego służbowym mieszkaniu. Kuchciński dementuje te informacje. – Mój syn uczy się w Warszawie, w bieżącym roku zdał maturę, nie pracuje i jak każdy nastolatek ma prawo mieszkać z ojcem – oświadczył marszałek Sejmu Marek Kuchciński. – W związku z nieprawdziwymi informacjami przekazanymi przez jednego z posłów opozycji, wyjaśniam: mój syn uczy się w Warszawie, w br. zdał maturę, nie pracuje i jak każdy nastolatek ma prawo mieszkać z ojcem. Atakowanie członków rodziny oponentów politycznych uważam za niestosowne – napisał marszałek Sejmu w środę na Twitterze. Polityk PSL Marek Sawicki zasugerował w środę w Poranku Radia TOK FM, że syn Marka Kuchcińskiego mieszka w służbowym mieszkaniu marszałka Sejmu. – Jeżeli dzisiaj dyskutujemy głęboko o demoralizacji marszałka Kuchcińskiego, to jeszcze może warto byśmy zapytali, gdzie mieszka dorosły syn marszałka – mówił Sawicki. – Zadajcie to pytanie marszałkowi Kuchcińskiemu, czy przypadkiem w mieszkaniu służbowym, które marszałek Kuchciński ma ze środków sejmowych, nie zamieszkuje jeszcze cała jego rodzina – dodał Sawicki. Według niego, ""jeśli osoba dorosła, pracująca, korzysta z darmowego mieszkania, które przynależy do posła, to jest kolejne nadużycie władzy"". Pod koniec lipca Radio Zet podało, że marszałek Sejmu latał rządowymi samolotami wraz z rodziną. Po tych informacjach dyrektor CIS poinformował, że Kuchciński wpłacił 5 tys. zł na Klinikę Budzik działającą przy Centrum Zdrowia Dziecka i 10 tys. zł na Caritas Polska za 23 loty samolotem rządowym, w których towarzyszyli mu członkowie rodziny. Okazało się jednak, że lotów było dużo więcej. Przeczytaj tutaj o skandalu z lotami Kuchcińskiego. Zobacz też: Biuro podróży Marszałek i przyjaciele. Na jaw wychodzą kolejne nazwiska",Syn Marka Kuchcińskiego mieszka z nim w służbowym mieszkaniu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stefan-niesiolowski-chwali-gen-wojciecha-jaruzelskiego/zptzdrq,Nawet dyktator lepszy niż Kaczyński. Szokująca opinia,"Stefan Niesiołowski długie lata spędził w więzieniu w okresie PRL-u, ma jednak lepszą opinię o gen. Wojciechu Jaruzelskim, na którym ciąży śmierć górników w kopalni Wujek, niż o prezesie PiS Jarosławie Kaczyńskim! - Mówienie o Jaruzelskim jako krwawym oprawcy jest zupełnie nie na miejscu - ocenia były polityk w swojej książce ""Niesiołowski"". - Wojciech Jaruzelski zbudował - oczywiście przy udziale opozycji - system demokratyczny. Ma zatem dużo większe zasługi niż Jarosław Kaczyński, który demokrację niszczy - uważa Niesiołowski.","Stefan Niesiołowski długie lata spędził w więzieniu w okresie PRL-u, ma jednak lepszą opinię o gen. Wojciechu Jaruzelskim, na którym ciąży śmierć górników w kopalni Wujek, niż o prezesie PiS Jarosławie Kaczyńskim! - Mówienie o Jaruzelskim jako krwawym oprawcy jest zupełnie nie na miejscu - ocenia były polityk w swojej książce ""Niesiołowski"". - Wojciech Jaruzelski zbudował - oczywiście przy udziale opozycji - system demokratyczny. Ma zatem dużo większe zasługi niż Jarosław Kaczyński, który demokrację niszczy - uważa Niesiołowski. Zmarły w Wojciech Jaruzelski to autor stanu wojennego. To jego obciąża również największa zbrodnia tamtego czasu. Dziewięć ofiar śmiertelnych i kilkudziesięciu rannych - to krwawy bilans pacyfikacji strajkującej załogi kopalni ""Wujek"" w Katowicach, przeprowadzonej przez ZOMO i wojsko 16 grudnia 1981 r. Najmłodszy z zastrzelonych miał zaledwie 19 lat. Mimo tego Niesiołowski wystawia Jaruzelskiemu wyższą notę niż Jarosławowi Kaczyńskiemu! Jak to możliwe? W wywiadzie-rzece, który przeprowadził Piotr Lekszycki Niesiołowski przyznaje, że jego stosunek do Jaruzelskiego jest i był ""zróżnicowany"". - Z jednej strony Jaruzelski to generał, który z całą pewnością brał udział w sowietyzacji Polski, ale z drugiej - bił się dzielnie w II wojnie światowej, podczas której stracił ojca. Jaruzelski pochodził z polskiej szlachty, był wykształconym polskim inteligentem, ziemianinem. Wyrażał się - co dla mnie niezwykle ważne - poprawnym językiem. Nie mówił - jak na przykład Patryk Jaki - ""hekatumba"", ""Czasowski"" czy ""czeba"" - mówi w książce, która ukazała się właśnie nakładem wydawnictwa Harde. Odnosząc się do stanu wojennego i roli komunistycznego dyktatora, stwierdza, że ""starał się to zrobić przy absolutnie najmniejszych możliwych kosztach"". - Nie dało się tego uniknąć, ofiary były, ale w skali całego kraju ich liczba rzeczywiście okazała się minimalna. Dlatego mówienie o Jaruzelskim jako krwawym oprawcy jest zupełnie nie na miejscu. A swoisty rekord pobił chyba Kaczyński, mówiąc, że wyobraża sobie proces Jaruzelskiego jako drugi proces Eichmanna. To dopiero byłaby farsa. Gdzie są te transporty śmierci, gdzie Holokaust?! I ci operetkowi pisowscy oskarżyciele, np. Wąsik czy Kamiński... To dopiero byłaby zniewaga dla ofiar nazistów - uważa. - Jaruzelski nie chciał iść drogą wielu dyktatorów, którzy terroryzują swoje społeczeństwo. Nie było u nas masakry jak na placu Tiananmen, gdzie czołgi rozjechały manifestantów. (...) Generał Jaruzelski użył siły w minimalnym stopniu. U nas nikt się nie pastwił nad internowanymi, byłem bardzo dobrze traktowany, wszystko odbywało się zgodnie z ówczesnym prawem. Pewnie, że nie było to demokratyczne, ale to nie Jaruzelski wprowadził w Polsce ten system. Był po prostu jego elementem - dowodzi Niesiołowski. Prawdziwą laurkę były polityk i opozycjonista z okresu PRL-u wystawia jednak Jaruzelskiemu za postawę w końcówce lat 80. - Wojciech Jaruzelski zbudował - oczywiście przy udziale opozycji - system demokratyczny. Ma zatem dużo większe zasługi niż Jarosław Kaczyński, który demokrację niszczy. Niestety, z coraz lepszym skutkiem. Gdy pod koniec lat 80. Polska zaczęła odzyskiwać podmiotowość polityczną, a ZSRR był na tyle słaby, że już nie mógł interweniować, Jaruzelski doprowadził do odzyskania w Polsce wolności - kontynuuje. - Nie próbował przywrócić dyktatury, nigdy nie użył siły, a jako prezydent był absolutnie demokratyczny - nie wprowadzał ustaw o cenzurze, kneblujących sądownictwo, do tego nie dawał pieniędzy i nie rozdawał stanowisk swoim kumplom politycznym, jakimś fagasom - dodaje. Czy zatem chociaż w latach 80. Niesiołowski traktował Jaruzelskiego jak wroga? - Wtedy tak, bo należałem do Solidarności, potem mnie internowali, później działałem w podziemiu. Byłem zatrzymywany, ale - co ważne - także wtedy nikt się nade mną nie znęcał. Komuniści wiedzieli, że usiłowałem obalić tę władzę, i dlatego musieli mnie karać. W końcu jednak ta władza sama zdecydowała się pokojowo odbudować demokrację na drodze wewnętrznego porozumienia. To ogromna zasługa Jaruzelskiego. Chwała mu za to. W końcówce lat 80. w Europie takich procesów było sporo. Właściwie tylko w Rumunii Nicolae Ceausescu w swojej bezdennej głupocie usiłował użyć siły. I przegrał - snuje swoje rozważania Niesiołowski, a jego szokująca opinia z pewnością wielu wprawi w konsternację.",Stefan Niesiołowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nagly-zwrot-biedronia-ludowcy-mowia-nie/le5w6mw,Nagły zwrot Biedronia. Ludowcy mówią „nie”,"Wygląda na to, że lider Wiosny wystawił do wiatru wyborców, którzy uwierzyli w jego słowa o trzeciej sile na polskiej scenie politycznej. Robert Biedroń oznajmił niespodziewanie, że jego Wiosna... gotowa jest rozmawiać z Grzegorzem Schetyną (56 l.) o budowie szerokiej koalicji na wybory parlamentarne!","Wygląda na to, że lider Wiosny wystawił do wiatru wyborców, którzy uwierzyli w jego słowa o trzeciej sile na polskiej scenie politycznej. Robert Biedroń oznajmił niespodziewanie, że jego Wiosna... gotowa jest rozmawiać z Grzegorzem Schetyną (56 l.) o budowie szerokiej koalicji na wybory parlamentarne! – Mam nadzieję w najbliższych dniach spotkać się z liderami Koalicji Europejskiej - PO, Nowoczesnej i PSL, m.in. z Grzegorzem Schetyną, żeby rozmawiać o tym, jak połączyć opozycję – mówił Biedroń podczas spotkania z dziennikarzami. Nie wiadomo jeszcze, czy do takiej współpracy dojdzie. Tym bardziej, ze Schetyna chętniej w koalicji przywitałby PSL niż znany z radykalnego antyklerykalnego programu Wiosnę. A lider chłopskiej partii sprawia sprawę jasno: – Nie ma miejsca na jednej liście wyborczej dla Wiosny i Polskiego Stronnictwa Ludowego, przy szanowaniu poglądów Roberta Biedronia i jego ugrupowania. Takiej listy nigdy nie będzie – uciął wczoraj szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l.). PSL za tydzień na radzie naczelnej ogłosi, w jakiej formule wystartuje w wyborach. Wciąż negocjuje z Pawłem Kukizem (56 l.), ale możliwe, że wystartuje samodzielnie.

Entuzjazmu dla wspólnego startu z Biedroniem nie widać w samej PO. W „Śniadaniu w Polsat News” szef warszawskiej PO Marcin Kierwiński (43 l.) podkreślał, że zostało „bardzo, bardzo mało czasu” na uzgodnienie wspólnego programu.",Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/co-dalej-z-marszalkiem-sejmu-markiem-kuchcinskim/4l73141,Ważą się losy marszałka Kuchcińskiego. Oszukał własną partię! A jego loty kosztowały miliony,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) i jego najbliżsi współpracownicy ""na dniach"" mają podjąć decyzję o tym, czy marszałek Sejmu Marek Kuchciński (64 l.) odejdzie ze stanowiska. Zdaniem komentatorów powinien nie tylko odejść, ale też przeprosić podatników i oddać pieniądze, które zostały wydane na loty w sprawach prywatnych. A z pewnością nie było to 15 tys. zł, które marszałek wpłacił na cele charytatywne, lecz kwota o wiele, wiele większa.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) i jego najbliżsi współpracownicy ""na dniach"" mają podjąć decyzję o tym, czy marszałek Sejmu Marek Kuchciński (64 l.) odejdzie ze stanowiska. Zdaniem komentatorów powinien nie tylko odejść, ale też przeprosić podatników i oddać pieniądze, które zostały wydane na loty w sprawach prywatnych. A z pewnością nie było to 15 tys. zł, które marszałek wpłacił na cele charytatywne, lecz kwota o wiele, wiele większa. Opozycja chce, by marszałek złożył rezygnację do piątku. Dlaczego? Tego dnia w Sejmie ma się odbyć debata nad jego odwołaniem. Kuchciński, jak się dowiedzieliśmy, oszukał nawet swoja własną partię! Zapewniał PiS, że chodziło tylko o kilka lotów z rodziną. Okazało się tymczasem, że latał tak nie kilka razy, ale wielokrotnie.  – Marszałek ma zrobić rachunek sumienia – powiedzieli Faktowi ważni politycy PiS. Europoseł PiS Joachim Brudziński (51 l.) stwierdził, że Kuchciński powinien za swoje postępowanie przeprosić. A ile dokładnie kosztowały podniebne podróże marszałka Kuchcińskiego? Onet podliczył te, które polityk PiS odbył od marca 2018 r. do maja 2019 r., a jest ich około setki! Są to loty z Warszawy do Rzeszowa i z powrotem. Na podstawie dokumentacji lotów obliczono, że kosztowały one budżet państwa, czyli wszystkich podatników, ponad 4 mln zł. W porównaniu do tej ogromnej kwoty 15 tys. zł wpłaconych przez Kuchcińskiego na cele charytatywne to kropla w morzu. I oszustwo - nie tylko wobec podatników, ale też względem Prawa i Sprawiedliwości. Czy marszałek naprawdę sądził, że prawda o liczbie lotów nie ujrzy światła dziennego? A może sam już stracił rachubę? 109 lotów Kuchcińskiego m.in. na swoją działkę, na odpust, do lasu, na narty... Sam wrzucał te zdjęcia!",Marek Kuchciński i Andrzej Matusiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ewa-kopacz-wygrala-plebiscyt-srebrne-usta-radiowej-trojki/ny1s5bw,Ewa Kopacz wygrała plebiscyt Srebrne Usta,"Ewa Kopacz wygrała tegoroczny plebiscyt Srebrne Usta organizowany przez radiową Trójkę za wypowiedź o walce ludzi z dinozaurami - podał serwis Wirtualne Media. Drugie miejsce zajęła Joanna Scheuring-Wielgus ze słowami o wciskaniu dziecka z kąpielą w brzuch, a trzecie - Ryszard Petru z wypowiedzią o likwidacji handlu w niedzielę.","Ewa Kopacz wygrała tegoroczny plebiscyt Srebrne Usta organizowany przez radiową Trójkę za wypowiedź o walce ludzi z dinozaurami - podał serwis Wirtualne Media. Drugie miejsce zajęła Joanna Scheuring-Wielgus ze słowami o wciskaniu dziecka z kąpielą w brzuch, a trzecie - Ryszard Petru z wypowiedzią o likwidacji handlu w niedzielę. 31 stycznia Ewa Kopacz była gościem programu Agnieszki Burzyńskiej w programie ""Fakt Opinie"". Podczas nagrania wypowiedziała słowa, które szybko stały się hitem internetu. – Przypomnę trochę strasznie dawne czasy, kiedy były jeszcze dinozaury, a ludzie nie mieli żadnych strzelb ani broni nowoczesnej, która pozwoliłaby je zabić. Wie pani, co robili? Rzucali kamieniami. Wiadomo, że od jednego rzucenia tym kamieniem nie padł, ale jeżeli miesiącami rzucali, to go na tyle osłabili, że mogli go pokonać – stwierdziła była premier w rozmowie z Agnieszką Burzyńską. Poźniej tłumaczyła w sieci, skąd przyszła jej do głowy walka ludzi z dinozaurami. - Wczoraj kupiłam książkę o dinozaurach dla mojego wnuka. Czytając swoją dzisiejszą wypowiedź sama się z siebie śmieję. Miłego końca tygodnia wszystkim życzę – napisała na Twitterze Ewa Kopacz. Drugie miejsce zajęła posłanka klubu poselskiego Teraz! Joanna Scheuring-Wielgus za wypowiedzią w Polsat News 15 kwietnia ub.r. – I proszę mi nie wciskać tutaj dziecka z kąpielą do brzucha i proszę mi nie wmawiać, że ja coś powiedziałam – stwierdziła. Ryszard Petru został wyróżniony za słowa z konferencji prasowej w grudniu ub.r. – Przepraszam, że Państwo czekali, ale 15 minut zajęło mi, zanim znalazłem wolne miejsce na parkingu w galerii (handlowej). I taka sytuacja będzie się niestety powtarzała. Te tłumy, które są w sklepach przed świętami pokazują, że Polacy potrzebują mieć taką możliwość, żeby móc robić zakupy w niedzielę. W związku z tym wydaje mi się, że optymalnym byłoby, gdyby hasłem całej zjednoczonej opozycji w nadchodzących wyborach była likwidacja handlu w niedziele – stwierdził Petru. Zwycięzców wybrali słuchacze Trójki, nagrody wręczono w środę w Studiu Muzycznym Polskiego Radia im. Agnieszki Osieckiej w Warszawie. Plebiscyt Srebrne Usta jest organizowany od 1992 roku, wymyśliła go dziennikarka Trójki Beata Michniewicz.",Srebrne Usta 2018,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kamila-gasiuk-pihowicz-byla-szefowa-klubu-nowoczesnej-wstapila-do-platformy/zzs7bw6,"""Myszka Agresorka"" wstąpiła do PO","Posłanka Kamila Gasiuk-Pihowicz, która od Pawła Kukiza zyskała przezwisko ""Myszka Agresorka"", była szefowa klubu Nowoczesnej wstąpiła do Platformy Obywatelskiej. Została członkinią koła PO w Pruszkowie.","Posłanka Kamila Gasiuk-Pihowicz, która od Pawła Kukiza zyskała przezwisko ""Myszka Agresorka"", była szefowa klubu Nowoczesnej wstąpiła do Platformy Obywatelskiej. Została członkinią koła PO w Pruszkowie. Z nieoficjalnych informacji PAP wynika, że Gasiuk-Pihowicz miałaby startować do Sejmu jako ""jedynka"" listy Koalicji Obywatelskiej w Siedlcach. Z informacji PAP uzyskanych w strukturach Platformy Obywatelskiej na Mazowszu wynika, że Gasiuk-Pihowicz została członkinią koła PO w Pruszkowie. W jesiennych wyborach parlamentarnych posłanka miałaby kandydować jako liderka listy Koalicji Obywatelskiej (koalicję tę tworzą póki co: PO, Nowoczesna oraz Inicjatywa Polska) w okręgu siedleckim. Gasiuk-Pihowicz w poniedziałek wzięła udział w obradach Rady Regionu Platforma Obywatelska Mazowsze. Swą nową partyjną koleżankę powitał na Facebooku sekretarz warszawskich struktur PO Jarosław Szostakowski. ""Kamila Gasiuk-Pihowicz w Platforma Obywatelska! Kamilę poznałem na ulicy :) Razem uczestniczyliśmy w protestach w obronie demokracji i praworządności. Potem wspierałem ją w kampanii wyborczej do Europarlamentu. W ostatnią sobotę Kamila po raz pierwszy jako pełnoprawny członek brała udział w obradach Rady Regionu ! Razem jesteśmy silniejsi! Zwyciężymy! Obronimy demokrację!"" - napisał Szostakowski.  Kamila Gasiuk-Pihowicz (ur. w 1983 r.), z wykształcenia ekonomistka i prawniczka, to jedna z najbardziej znanych i rozpoznawalnych posłanek opozycji. W grudniu ubiegłego roku odeszła z Nowoczesnej, gdzie była m.in. rzeczniczką partii, a później jej wiceprzewodniczącą i szefową klubu poselskiego. Obecnie jest wiceprzewodniczącą klubu parlamentarnego PO-Koalicji Obywatelskiej, który współtworzą posłowie PO i Nowoczesnej. (Źródło: PAP)",Andrzej Halicki i Kamila Gasiuk-Pihowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/powstanie-trzecia-sila-polityczna-padla-mocna-deklaracja/nxj0gr0,PiS będzie w szoku? Ten ruch może odebrać władzę Kaczyńskiemu!,"Lider Wiosny Robert Biedroń zaprasza Sojusz Lewicy Demokratycznej i partię Razem do stworzenia wspólnej lewicowej koalicji na nadchodzące jesienne wybory parlamentarne. Adrian Zandberg nie wyklucza tego rodzaju współpracy, a wręcz podchodzi do niej z entuzjazmem. - Chciałbym, żebyśmy zbudowali wspólną lewicową listę- powiedział szef partii Razem. Taka siła mogłaby poważnie zaszkodzić PiS. Dlaczego? Wszystko przez Korwina!","Lider Wiosny Robert Biedroń zaprasza Sojusz Lewicy Demokratycznej i partię Razem do stworzenia wspólnej lewicowej koalicji na nadchodzące jesienne wybory parlamentarne. Adrian Zandberg nie wyklucza tego rodzaju współpracy, a wręcz podchodzi do niej z entuzjazmem. - Chciałbym, żebyśmy zbudowali wspólną lewicową listę- powiedział szef partii Razem. Taka siła mogłaby poważnie zaszkodzić PiS. Dlaczego? Wszystko przez Korwina! PiS prawdopodobnie wygra nadchodzące wybory, ale... wciąż może stracić władzę. Możliwy jest taki scenariusz, że PiS zdobędzie ponad 40 procent głosów, jednak partia Kaczyńskiego nie będzie miała z kim zbudować rządu. Dlaczego? Jeśli narodowcy znowu wystartują razem z Korwinem i Liroy'em, prawica może stracić około 4 procent głosów. Wszystko przez to, że Konfederaci mają bardzo zdyscyplinowany, ale mały elektorat, i gdy frekwencja jest spora, nie przekraczają progu wyborczego. A frekwencja w jesiennych wyborach na pewno będzie wysoka.  Wiedzą o tym lewacy, którzy cztery lata temu przeszarżowali i ruszyli do wyborów jako koalicja. Nie dostali wtedy jednak 7 procent głosów wymaganych dla koalicji i przypadkiem oddali władzę w ręce PiS. Wtedy SLD i Palikot nie poszli do wyborów z Razem. Teraz lewicę chce jednak zjednoczyć Biedroń. Start bloku SLD+Wiosna+Razem+mniejsze organizacje oznaczałby jednak odejście SLD z Koalicji Obywatelskiej. Wtedy układ prawdopodobnie byłby taki. Wybory wygra PiS(Kaczyński) +Solidarna Polska (Ziobro) +Prozumienie (Gowin). Drugi będzie blok PO+Nowoczesna+może PSL (któremu nie po drodze z Robertem Biedroniem). Trzeci będzie blok lewicowy budowany przez Biedronia. A pod progiem wyborczym znajda się Konfederaci a także Kukiz (póki co Korwin i narodowcy nie mogą dogadać się z Kukizem). W takim układzie, przy trzech siłach w Sejmie, PiS może nie sformować rządu. PiS byłoby w lepszej pozycji, gdyby poszerzyło swój blok o kandydatów wyciągniętych z Kukiza, szeregów Konfederatów i może PSL.  W każdym razie w tej chwili oczy wszystkich skupione są na inicjatywie Biedronia. - Zapraszam do stworzenia trzeciej siły politycznej, koalicji, wszystkich tych, którzy chcieliby budować jedną, wielką, zjednoczoną opozycję, siłę, przymierze dla przyszłości postępowej Polski - mówił w sobotę przed Sejmem Robert Biedroń, przewodniczący Wiosny. Poinformował także, że w piątek odbyło się spotkanie struktur Wiosny, ""koordynatorów i koordynatorek regionalnych, okręgowych, członków i członkiń Rady Krajowej, zarządu partii, szefów sztabu, wszystkich jedynek"". Polityk przekazał dziennikarzom ""bardzo dobrą wiadomość"", na którą - jak mówił - czekało ""wiele osób, które chciały zagłosować na postępową siłę polityczną"". - Zapraszam Sojusz Lewicy Demokratycznej, Barbarę Nowacką, Inicjatywę Polska, Unię Pracy, Polską Partię Socjalistyczną, Inicjatywą Feministyczną, partię Zielonych, partię Razem, wszystkich tych, których też nie wymienię dzisiaj, którzy chcieliby połączyć siły do współpracy, do tego, żebyśmy razem usiedli do stołu i zaczęli rozmawiać o nowej sile - poinformował lider Wiosny.  Na tę propozycję Biedronia zareagował szef partii Razem Adrian Zandberg. - Po wyborach jest czas, żeby się przegrupować. Ja mogę powiedzieć tyle: z mojej strony jest wyciągnięta ręka, rozmawiajmy - stwierdził. - Potrzeba prospołecznej, lewicowej opozycji, która ma konkretny pomysł na Polskę i ten pomysł jest inny i od pomysłu PiS, i od tego, co było przed 2015 rokiem - dodał.",Powstanie trzecia siła polityczna? Padła mocna deklaracja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyzsze-kary-za-pedofilie-sejm-uchwalil-nowelizacje-kodeksu-karnego/04l8h3z,Sejm przyjął projekt zaostrzający kary za pedofilię,"W czwartek Sejm uchwalił nowelizację Kodeksu karnego, która zaostrza kary za przestępstwa dotyczące m.in. pedofilii. Za przyjęciem nowelizacji głosowało 263 posłów, trzech było przeciw, trzech wstrzymało się od głosu. Teraz ustawa trafi do Senatu.","W czwartek Sejm uchwalił nowelizację Kodeksu karnego, która zaostrza kary za przestępstwa dotyczące m.in. pedofilii. Za przyjęciem nowelizacji głosowało 263 posłów, trzech było przeciw, trzech wstrzymało się od głosu. Teraz ustawa trafi do Senatu. W opracowanej przez Ministerstwo Sprawiedliwości obszernej nowelizacji Kodeksu karnego, główne zmiany w obszarze walki z pedofilią zakładają, że za zgwałcenie dziecka pedofil będzie mógł trafić do więzienia nawet na 30 lat, najbardziej zaburzonym sprawcom grozić będzie bezwzględne dożywocie, a najcięższe zbrodnie pedofilskie nigdy nie będą się przedawniać. Zmiany zakładają również likwidację tzw. kar w zawieszeniu dla pedofilów. Ponadto w ""rejestrze pedofilów"" zostanie ujawniony zawód skazanych. Nowela pozostawia granicę ochrony przed czynami pedofilskimi na poziomie 15 lat. Wcześniej planowano podwyższenie wieku przyzwolenia na seks do 16 roku życia. Z tej zmiany PiS się jednak wycofał. Była ona bowiem bardzo mocno krytykowana. Dużą rolę odegrać mogła tu opinia przeciwników aborcji. Podkreślali oni, że podniesienie wieku przyzwolenia zwiększy liczbę legalnych aborcji. Bo nastolatki, które zajdą w ciążę przed 16 rokiem życia, będą mogły twierdzić, że jest ona efektem przestępstwa. Takie ciąże można w Polsce usunąć legalnie: Posłowie opozycji podkreślali, że nowe przepisy nie pomogą w ograniczeniu zjawiska pedofilii i nie wyjaśnią przyczyn jej tuszowania w Kościele. Rozwiązania przyjęto pod wpływem dyskusji po filmie ""Tylko nie mów nikomu"" braci Sekielskich o ukrywaniu przypadków pedofilii w Kościele. Opozycja uważa, że należy powołać komisje sejmową w celu wyjaśnienia tego zjawiska Pozostałe zmiany w noweli zakładają też m.in. wprowadzenie elastycznego wymiaru kar. Resort zaproponował wyeliminowanie kary 25 lat pozbawienia wolności, stanowiącej odrębny rodzaj kary. Wydłużono natomiast karę terminowego pozbawienia wolności do 30 lat, pozostawiając jako dolną granicę tej kary jeden miesiąc. Możliwe ma stać się, w określonych przypadkach, orzekanie bezwzględnego dożywotniego więzienia bez możliwości wcześniejszego warunkowego zwolnienia. Propozycja wprowadza też nowe typy przestępstw za czyny, z których część nie była dotąd zagrożona karą. Większość przepisów, w tym zmiany w kodeksie karnym, mają wejść w życie po upływie trzech miesięcy od ogłoszenia. (PAP)",Sejm przyjął projekt zaostrzający kary za pedofilię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ktos-krzyczal-do-kaczynskiego-jak-smiesz-prezes-pis-odpowiedzial/e9b45s7,Krzyki do Kaczyńskiego: „Jak śmiesz!”. Prezes PiS odpowiada,"Jarosław Kaczyński podczas czwartkowej konwencji PiS w Słupsku odniósł się do swojej głośnej wypowiedzi na temat modelu rodziny. – Ktoś tam krzyczał do mnie: „Jak ty śmiesz mówić, jak powinna wyglądać rodzina?”. Otóż śmiem – powiedział lider obozu rządzącego.","Jarosław Kaczyński podczas czwartkowej konwencji PiS w Słupsku odniósł się do swojej głośnej wypowiedzi na temat modelu rodziny. – Ktoś tam krzyczał do mnie: „Jak ty śmiesz mówić, jak powinna wyglądać rodzina?”. Otóż śmiem – powiedział lider obozu rządzącego. Prezes Prawa i Sprawiedliwości wspomniał o sytuacji, jaka miała miejsce kilka godzin wcześniej podczas konwencji PiS w Gdańsku. – My chcemy Polski opartą o tradycyjną rodzinę. Mówię o tym, bo ktoś tam jak wychodziłem z poprzedniego spotkania, krzyczał do mnie „jak ty śmiesz mówić jak powinna wyglądać rodzina”. Otóż śmiem. A jak powinna to wiadomo. Stały związek kobiety i mężczyzny, no i dzieci, no i tyle. Prosta sprawa – mówił Jarosław Kaczyński podczas konwencji w Słupsku. Po czym zapewnił, że jego parta „naprawdę pochyla się z troską nad tymi wszystkimi, którzy znaleźli się w takiej sytuacji (samotnego wychowywania dzieci – red.)"". Jak dodał, „w ogromnej większości są to panie”. – Próba wykorzystywania tej mojej wypowiedzi w ten sposób, że ja jestem przeciwko samotnym matkom, to jest po prostu coś haniebnego, odrażającego – grzmiał Kaczyński. Przypominamy, kontrowersyjna wypowiedź prezesa PiS padła w sobotę, podczas konwencji PiS w Lublinie. – Rodzinę widzimy tak jak tutaj: jeden mężczyzna, jedna kobieta, w trwałym związku, i ich dzieci. To jest rodzina – mówił wtedy Kaczyński. Słowa te były szeroko komentowane przez internautów.. Mocno krytykowała je także opozycja, m.in. kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska. Zdaniem kandydatki KO na premiera, „odebrał prawo matce samotnie wychowującej dziecko do tego, żeby czuła się jak rodzina”. Zwykły człowiek czeka do szpitala 14 lat. A politycy? Sami zobaczcie",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/piotr-wozniak-starak-mial-slynnego-ojca/3577mse,Krzysztof Piesiewicz wspomina Piotra Woźniaka-Staraka,"Śmierć Piotra Woźniaka-Staraka (†39 l.) wstrząsnęła nie tylko jego rodziną i bliskimi. Także przyjaciele jego biologicznego ojca Jerzego Woźniaka adwokata, który w latach 80. bronił opozycjonistów, są poruszeni tą tragedią.","Śmierć Piotra Woźniaka-Staraka (†39 l.) wstrząsnęła nie tylko jego rodziną i bliskimi. Także przyjaciele jego biologicznego ojca Jerzego Woźniaka adwokata, który w latach 80. bronił opozycjonistów, są poruszeni tą tragedią.  – Mój obrońca w procesie kierownictwa KPN i serdeczny przyjaciel chorował na raka, zmarł tuż po moim wyjściu z więzienia – napisał w internecie opozycjonista, polityk i były wiceminister MON Romuald Szeremietiew (74 l.) pokazując zdjęcie Jerzego Woźniaka. – Dowiaduje się, że w tragicznych okolicznościach życie stracił Jego syn Piotr. Modlę się za Was Obu – dodał. Z Jerzy Woźniakiem, pierwszym mężem Anny Woźniak-Starak (68 l.) i ojcem Piotra przyjaźnił się również prawnik, a także scenarzysta Krzysztofa Kieślowskiego (†55) Krzysztof Piesiewicz (74 l.). – Jerzy Woźniak był niezwykle ważną postacią dla opozycji. Był obrońcą w ważnych sprawach. Spotykaliśmy się przez ponad 17 miesięcy w procesach kierownictwa KPN – wspomina Piesiewicz i dodaje, że miał okazję obserwować dorastanie przyszłego producenta „Bogów”. – Jurek jako młody ojciec był z Piotrusia dumny, a ja przyznam, że uwielbiałem patrzeć na tę rodzinę. Niezwykle fajne małżeństwo, urocza i piękna żona, szczęśliwy ojciec i miłe dziecko. Tak to zapamiętałem – mówi nam wzruszony Krzysztof Piesiewicz. – Pamiętam też jak już po śmierci Jerzego spędzaliśmy wakacje zimowe na Kalatówkach. O Piotrze, który był wówczas małym chłopcem mogę jedynie powiedzieć, że było to żywe, rezolutne i otwarte dziecko – stwierdza Piesiewicz. Kilka lat po śmierci Jerzego jego żona Anna związała się z biznesmanem Jerzym Starakiem (71 l.), który usynowił Piotra, dał mu swoje nazwisko i stworzył szczęśliwy dom.  Z dokumentów przechowywanych przez Okręgową Radę Adwokacką w Warszawie wynika, że Jerzy Woźniak urodził się 17 marca 1943 r. w Warszawie. Dokładnie 50 lat temu, w 1969, ukończył studia magisterskie na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. W latach 1973-1976 pełnił funkcję sędziego Sądu Rejonowego dla m. st. Warszawy. Natomiast 26 kwietnia 1979 roku zaczął pracę jako adwokat. Mecenas Woźniak zmarł na raka 31 października 1984 r. Na jego pogrzebie na warszawskim Bródnie pojawił się tłum znajomych: ""Był sędzią niezależnym i bezstronnym, o znakomitej znajomości prawa, wielkim poziomie intelektualnym i kulturalnym"" powiedział w mowie pogrzebowej adwokat Stanisław Śniechórski. ""W pracy adwokata cechował się wiedzą, mądrością, doświadczeniem życiowym, talentem obrończym. Dążył do realizowania zasad obrony skutecznej, pozbawionej pustych efektów"" dodał mecenas Śniechórski. Romuald Szeremietiew nie może się nachwalić Jerzego Woźniaka w rozmowie z Faktem: –Był szalenie odważny. Choć groziło mu niebezpieczeństwo, to jednak z jego pomocą więźniowie polityczni często przekazywali sobie różnego rodzaju informacje. Jurek po prostu świetnie znał środowisko opozycyjne– mówi Szeremietiew i dodaje: –On niesamowicie zachowywał się na sali sądowej. Odważny, konsekwentny człowiek, który potrafił się mocno postawić. Doskonale poruszał się w ramach przepisów prawa. Tak inteligentnie potrafił je wykorzystać, że prokuratorowi szło w pięty. Zapisał się pięknie w historii palestry– stwierdza Szeremietiew. Z naszych informacji wynika, że Woźniak był inwigilowany przez UB, nigdy jednak o tym nie opowiadał publicznie: –Jurek był wstrzemięźliwy w mówieniu o sobie. Trochę minimalizował swoje osiągnięcia. Cudowny człowiek– słyszymy od Piesiewicza.",Piesiewicz o Staraku: Ojciec był z niego dumny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gerald-birgfellner-zlozyl-zazalenie-na-bezczynnosc-prokuratury/zx0x8l0,Birgfellner złożył zażalenie na bezczynność prokuratury,"Gerald Birgfellner złożył zażalenie na bezczynność prokuratury w sprawie zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. O decyzji Austriaka poinformował mec. Roman Giertych. W ubiegłym tygodniu mąż krewnej Kaczyńskiego po raz szósty zeznawał w prokuraturze w związku z tą sprawą, mimo to nadal nie wszczęto śledztwa.","Gerald Birgfellner złożył zażalenie na bezczynność prokuratury w sprawie zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. O decyzji Austriaka poinformował mec. Roman Giertych. W ubiegłym tygodniu mąż krewnej Kaczyńskiego po raz szósty zeznawał w prokuraturze w związku z tą sprawą, mimo to nadal nie wszczęto śledztwa. – Złożyliśmy dziś zażalenie na bezczynność prokuratury w sprawie zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa oszustwa złożonego przez G. Birgfellnera. Przekroczone zostały terminy kodeksowe. Prokuratura mimo sześciokrotnych przesłuchań pokrzywdzonego nie potrafi podjąć decyzji  – napisał Roman Giertych na Twitterze. W odpowiedzi Łukasz Łapczyński - rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie przekonywał, że do godz. 16 pismo pełnomocników Gelarda Birgfellnera nie wpłynęło do prokuratury okręgowej. Wcześniej prokuratura przesłuchiwała Austriaka 11, 13 i 28 lutego oraz 1 i 11 marca. Wydano też postanowienie o nałożeniu na Birgfellnera dwóch kar porządkowych po 3 tys. zł za niestawienie się na przesłuchaniach zaplanowanych na 21 i 22 lutego. Po poprzednich przesłuchaniach pełnomocnik Austriaka mówił o zaskakujących wymaganiach śledczych. – Prokuratura nam powiedziała, że mamy przetłumaczyć 20 tys. stron i że w kwietniu będzie następne przesłuchanie – poinformował mec. Roman Giertych po zakończeniu szóstego przesłuchania. Łukasz Łapczyński - rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie wyjaśniał wtedy, że prokurator nie może jeszcze podjąć decyzji o wszczęciu lub odmowie wszczęcia śledztwa po zawiadomieniu Geralda Birgfellnera. Prokurator tłumaczył, że konieczne jest m.in. przetłumaczenie dokumentów przez biegłego. Wtedy drugi pełnomocnik Geralda Birgfellnera - mec. Jacek Dubois zapowiedział wtedy złożenie skargi na opieszałość do prokuratury wyższego rzędu ze względu na niewszczęcie śledztwa. ",Birgfellner złożył zażalenie na bezczynność prokuratury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/strajk-nauczycieli-relacja/fgql51v,Strajk nauczycieli. Relacja na żywo,"W całej Polsce mamy strajk nauczycieli. Strajkuje większość szkół i przedszkoli. To protest przeciwko niskim zarobkom i forma nacisku na rząd, który - jak dotąd - nie przedstawił podwyżkowej oferty, spełniającej oczekiwania m.in. Związku Nauczycielstwa Polskiego (ZNP). Nie wiadomo, jak długo nauczyciele zamierzają protestować. Czy strajk nauczycieli zagrozi dwóm egzaminom: gimnazjalnemu (10, 11, 12 kwietnia) oraz ósmoklasisty (15,16,17 kwietnia)? Rząd zapewnia, że egzaminy odbędą się bez względu na wszystko. Oto relacja z nauczycielskiego buntu. Tu dowiesz się m.in., które szkoły strajkują i jak zapewnić opiekę dziecku.","W całej Polsce mamy strajk nauczycieli. Strajkuje większość szkół i przedszkoli. To protest przeciwko niskim zarobkom i forma nacisku na rząd, który - jak dotąd - nie przedstawił podwyżkowej oferty, spełniającej oczekiwania m.in. Związku Nauczycielstwa Polskiego (ZNP). Nie wiadomo, jak długo nauczyciele zamierzają protestować. Czy strajk nauczycieli zagrozi dwóm egzaminom: gimnazjalnemu (10, 11, 12 kwietnia) oraz ósmoklasisty (15,16,17 kwietnia)? Rząd zapewnia, że egzaminy odbędą się bez względu na wszystko. Oto relacja z nauczycielskiego buntu. Tu dowiesz się m.in., które szkoły strajkują i jak zapewnić opiekę dziecku. Strajk nauczycieli prowadzony jest od poniedziałku 8 kwietnia. Decyzja zapadła, gdyż fiaskiem zakończyły się niedzielne rozmowy ostatniej szansy. Wyrażany głównie przez Związek Nauczycielstwa Polskiego (ZNP) i Forum Związków Zawodowych (FZZ) postulat podwyżki w wysokości ok. 1 tys. zł, nie spotkał się z aprobatą rządu. Potem ZNP i FZZ zmodyfikowały żądania: chciały 30-procentowego wzrostu płac, rozłożonego na dwie tury podwyżkowe. Rząd był nieugięty i jego oferta maksimum to 15 proc. podwyżki w 2019 roku plus zmiana warunków pracy nauczycieli w kolejnych latach (zmiana byłaby powiązana z nowym, lepszym wynagradzaniem nauczycieli). Strony nie dogadały się podczas niedzielnych rozmów ostatniej szansy. Jedyną centralą związkową, która podpisała z rządem porozumienie jest oświatowa Solidarność. Ale i tak nauczyciele sięgnęli po najmocniejszy argument. Strajk prowadzony jest w większości szkół i placówek oświatowych. Pierwszy dzień ogólnopolskiego strajku nauczycieli skomentowała podczas V Europejskiego Kongresu Samorządów w Krakowie wicepremier Beata Szydło. „Oferta dotycząca nowego kontraktu społecznego dla nauczycieli leży na stole, jest pewną propozycją, która powinna być przedyskutowana i prace nad nią powinny się rozpocząć (...) Zaproponowaliśmy nowy kontrakt społeczny dla nauczycieli, czyli zmianę filozofii podchodzenia do wynagrodzeń, przebudowanie tego systemu, zmianę pensum, ale równocześnie dojście do 2023 roku do znaczących wzrostów wynagrodzeń dla nauczycieli"" – przyznała. Szydło przypomniała, że rząd realizuje 15 proc. podwyżkę dla nauczycieli w trzech etapach od kwietnia 2018 roku. Pierwszy dzień strajku na swoim profilu na Twitterze skomentował też ZNP. „Dziękujemy wszystkim, którym zależy na przyszłości edukacji! To jest protest, w którym chodzi o naszą godność i o lepszą szkołę!"" – czytamy. – Nie zawiesimy strajków na czas egzaminów (...) Nie mam tytułu, żeby zawiesić ten protest. (...) Związek jest gotowy do negocjacji, czekamy na propozycje strony rządowej – powiedział w poniedziałek w Polsat News Sławomir Broniarz, szef Związku Nauczycielstwa Polskiego. – Problemem jest to, że zdania rządu na temat wzrostu wynagrodzeń dla nauczycieli nie podziela 600 tys. osób. Są już pierwsze dane w związku ze strajkiem nauczycieli w Warszawie. Jak podał PAP powołując się na warszawski ratusz, w poniedziałek strajk w oświacie objął 57 proc. przedszkoli, 86 proc. szkół podstawowych i 84 proc. szkół ponadpodstawowych, czyli liceów, techników oraz branżowych szkół pierwszego stopnia. W TVP INFO Marcin Smolik, dyrektor Centralnej Komisji Egzaminacyjnej, rozwiał wątpliwości, co do ew. nowegoh terminu egzaminów gimnazjalnych. „Nie ma możliwości wyznaczenia nowego terminu egzaminów gimnazjalnych (...) W środę egzamin gimnazjalny, egzamin ósmoklasisty w poniedziałek (...) My do przeprowadzenia egzaminów jesteśmy przygotowani, okręgowe komisje są przygotowane, arkusze wydrukowane i do szkół trafią (...) Zobaczmy w środę, jaka będzie skala nieprzeprowadzenia egzaminów, w ilu szkołach egzamin się nie odbędzie, jeśli taka sytuacja będzie miała miejsce. W zależności od tego, co się w środę zadzieje, będziemy patrzeć jak to jest organizacyjnie do rozwiązania. Nie ma możliwości przesunięcia egzaminów"" – przyznał. W sprawie strajku nauczycieli wypowiedział się też prezydent Andrzej Duda. „Proszę nauczycieli, żeby stawiali swoje oczekiwania tak, aby dało się je zrealizować. Proszę, by młodzież mogła spokojnie odbyć egzaminy (...) Nauczyciele powinni być godnie wynagradzani i mają prawo tego oczekiwać. Proszę jednak, żeby stawiali swoje oczekiwania tak, aby dało się je zrealizować. Proszę, by młodzież mogła spokojnie odbyć egzaminy, potem będziemy dalej dyskutować"" – przyznał kategorycznie. Z powodu strajku nauczycieli Małopolskie Kuratorium Oświaty szuka członków komisji egzaminacyjnych. Rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska w rozmowie z TVP Info stwierdziła, że cały czas wierzy, że egzaminy się odbędą.  –Wiem, że nauczyciele są za swoimi wychowankami i pomogą, aby dzieci bezpiecznie przez ten ważny dla nich czas przeszły. Stąd nasza prośba, by nauczyciele na czas egzaminów protest zawiesili i umożliwili w spokoju napisanie ich. A dorośli mogą mieć różne opinie, mogą się nie zgadzać, ale my dorośli potrafimy rozwiązywać problemy przy stole, nie angażując w to dzieci. Jeszcze raz wielka prośba o to, by pomóc dzieciom bezpiecznie zdać egzaminy – podkreśliła Joanna Kopcińska. W Rzeszowie nie pracowało dziś prawie 2 tys. nauczycieli. Nie działało ok. 80 proc. szkół. Minister edukacji narodowej Anna Zalewska ma czasowy zakaz publicznego wypowiadania się na temat sytuacji w oświacie - wynika z nieoficjalnych informacji portalu RMF24. To decyzja premiera i jego współpracowników od wizerunku. Jak poinformowała Ewa Całus, Dyrektorka Wydziału Edukacji w Urzędzie Miasta Krakowa, we wtorek zajęcia będą zawieszone w co najmniej 138 placówkach.  Zaangażowanie do zespołów nadzorujących osób niespełniających warunków ustawowych może stanowić w przyszłości podstawę unieważnienia egzaminów przeprowadzonych z udziałem takich osób – ocenia Rzecznik Praw Obywatelskich w piśmie do minister edukacji narodowej. Witolda Waszczykowski, Zdzisław Krasnodębski i Krystyna Pawłowicz zadeklarowali, że w razie potrzeby mogą zastąpić strajkujących nauczycieli - czy to w prowadzeniu lekcji, czy też w przygotowywaniu i przeprowadzaniu egzaminów. Przeczytaj o tym więcej. – Jeżeli nauczyciele w dniu egzaminów podtrzymają decyzję o strajku, to siłą rzeczy są one zagrożone – przyznał szef ZNP Sławomir Broniarz, pytany o zagrożenia dla przebiegu egzaminów. – Przypomnę, że od 4 marca do 25 marca strona rządowa nie zrobiła nic, nie odbyło się jakiekolwiek, najmniejsze nawet spotkanie z przedstawicielami protestujących nauczycieli, które to spotkanie mogłoby ten konflikt, tę temperaturę obniżyć bądź też całkowicie wygasić – dodał. 15:20 Strajk nauczycieli odbywa się też w szkole syna prezydenta Warszawy. Rafał Trzaskowski nie omieszkał pochwalić się na Twitterze zdjęciami z dnia spędzonego z synem Stasiem. Katecheci mają takie same pensje jak inni nauczyciele i również dostają pieniądze z puli rządowej. Czy bojkotują strajk nauczycieli? Przeczytasz o tym tutaj. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek ostro odpowiedziała Grzegorzowi Schetynie na jego wezwanie, by głos w sprawie strajku nauczycieli zabrał Jarosław Kaczyński. –  Schetyna chce zbijać kapitał polityczny na krzywdzie dzieci, to niegodne – powiedziała. – Musimy wspólnie znaleźć rozwiązanie. Oczekuję, żądam od prezesa Jarosława Kaczyńskiego, żeby wypowiedział się w tej kwestii. Ja uważam, że po doprowadzeniu do katastrofy w polskiej szkole partia rządząca nie zabiera głosu, nie podejmuje decyzji – powiedział lider Platformy, Grzegorz Schetyna.  Wsparcia strajkującym nauczycielom udzieliła lewica. – Lewica Razem popiera strajk nauczycieli, to wielka oddolna fala, to bunt przeciwko marnym, niegodnie niskim wynagrodzeniom nauczycielskim – powiedział w Radomiu jeden z liderów Partii Razem Adrian Zandberg. Z danych przekazanych przez kuratoria do godz. 12 wynika, że do strajku przystąpiło 48,5 proc. szkół – przekazał wiceminister edukacji Maciej Kopeć. Strajk nauczycieli wspiera też warszawskie ZOO. Każdy uczeń i przedszkolak w wieku 3-13 lat ze szkół i przedszkoli objętych strajkiem może odwiedzić ogród zoologiczny za darmo. Bezpłatne wejście dotyczy też jednego opiekuna na 10 dzieci. – nazwę przedszkola/szkoły, która przystąpiła do strajku, a do której chodzi Wasze dziecko

– przedstawić legitymację szkolną dziecka lub podpisać dostępne w kasie oświadczenie w przypadku przedszkolaków

– pobrać bezpłatny bilet/y wstępu. Jeszcze dziś lub jutro rząd ma przedstawić nową propozycję dla nauczycieli - dowiedział się nieoficjalnie Onet. PiS ma zaproponować podwyżki w krótszym terminie, niż zrobił to ostatnio. Beata Szydło – która wcześniej bezskutecznie negocjowała z nauczycielami – uderza w szefa ZNP Sławomira Broniarza. – Podjął decyzję o odrzuceniu kolejnej propozycji rządu, która zawiera podwyżki dla nauczycieli – powiedziała Szydło na konferencji prasowej. Dodała, że ""dzieci nie mogą być zakładnikami central związkowych"". Sprawdziliśmy, co słychać w słynnej szkole im. Lecha Kaczyńskiego w Chełchach. Czy tam nauczyciele strajkują? Przeczytaj o tym tutaj: Ta podstawówka to dla PiS symbol. Jak się zachowała w czasie strajku? Wielkopolska oświatowa ""Solidarność"" zbuntowała się przeciwko szefowi związku Ryszardowi Proksie, który podpisał porozumienie z Beatą Szydło. Uważamy, że w przypadku przedstawienia przez rząd oferty podwyżek płac nauczycieli, część brakujących środków można jednorazowo sfinansować z Funduszu Pracy - napisali we wspólnym oświadczeniu Business Centre Club, Konfederacja Lewiatan, Pracodawcy RP i Związek Rzemiosła Polskiego. A oto sytuacja w stolicy. – Od rana do strajku w Warszawie przystąpiło 8328 z 10 798 nauczycieli - powiedziała na poniedziałkowej konferencji wiceprezydent stolicy Renata Kaznowska. Chodzi o nauczycieli, którzy zgodnie z planem powinni stawić się w szkołach o godz. 8. Partia ""Wiosna"" Roberta Biedronia atakuje PiS za pomocą słów Beaty Szydło. Sylwia Spurek przypomina, jak w 2015 r. Szydło mówiła m.in. ""polscy nauczyciele mają mieć godne warunki"". Pamiętacie, jak w ""Dniu Świra"" Adaś Miauczyński narzekał na nauczycielską pensję? Sprawdziliśmy, na ile ta scena odpowiada rzeczywistości. Wnioski są przerażające. Przeczytaj: Nauczyciele zarabiają, jak w ""Dniu Świra""? Pomyłka o 6 zł  Oświatowa ""Solidarność"", której władze podpisały porozumienie z rządem, ma problem z własnymi członkami. Wiele regionalnych struktur przyłączyło się do strajku, ponieważ nie zgadza się na przyjęte przez centralę warunki. – Apelujemy do naszych nauczycieli-związkowców o nieprzyłączanie się do akcji strajkowej prowadzonej przez inne centrale związkowe – ogłosiła centrala oświatowej ""Solidarność"". Część rodziców jest bardzo niezadowolona ze strajku. – Kształcą nasze dzieci, z nich coś później wyrośnie. Ale, przepraszam, jakaś organizacja powinna być. Nie zapewniono żadnej opieki. I w tym momencie: ile osób może potracić pracę? Jeżeli ten strajk będzie trwał dwa tygodnie, tak jak słyszałam... To w tym momencie co? Urlopy wezmą? Co zrobią pracodawcy? Przedłużą umowę z taką osobą? To jest niepoważne według mnie – mówi Fakt24 jedna z matek. Kolejne regionalne struktury ""Solidarności"" przystąpiły do strajku nauczycieli, mimo że ich związek poszedł na ustępstwa i podpisał porozumienie z rządem PiS. Taka sytuacja jest m.in. w Wielkopolsce i na Dolnym Śląsku.  – Mimo podpisanego porozumienia z rządem nasze organizacje związkowe nie podjęły uchwał o odwołaniu strajku. Oczywiście decydują ludzie na dole, to oni dziś rano przychodząc do szkoły lub podejmują strajk albo nie – mówi Danuta Utrata, przewodnicząca międzyregionalnej sekcji oświaty i wychowania w NSZZ ""Solidarność"" Dolny Śląsk. W niektórych szkołach nie pojawił się ani jeden uczeń. – Wszyscy strajkujący zebrali się w jednej sali. Jesteśmy ubrani na czarno, do odzieży przypięliśmy żółte plakietki protestacyjne. W referendum udział wzięło 90 osób na ponad 130 wszystkich pracujących w szkole. Prawie 90 proc. opowiedziało się za strajkiem. Nauczyciele, którzy nie biorą udziału w proteście normalnie przyszli do pracy. Ale u nas w szkole nie przyszedł dziś ani jeden uczeń – mówi w rozmowie z Fakt24 nauczycielka jednej ze szkół podstawowych w Siedlcach. W mieście strajkują prawie wszystkie szkoły i przedszkola. W ministerstwie trwają gorączkowe poszukiwania osób, które mogą zasiąść w komisjach egzaminacyjnych w zastępstwie strajkujących nauczycieli. Może to być każda osoba mająca uprawnienia pedagogiczne. Do komisji zgłosiła się już posłanka PiS Krystyna Pawłowicz, o czym poinformowała na Twitterze. Z nauczycielami solidaryzuje się Porozumienie Lekarzy Rezydentów. ""Nauczyciele! Bądźcie ostrożni i czujni!"" - apelują. Jak długo potrwa strajk? – Tak długo, jak nauczyciele uznają. To jest ich suwerenna decyzja – mówi. – Nie będę wróżbitą – powiedział Sławomir Broniarz w rozmowie z Radiem Zet. Skomentował też słowa szefa Stałego Komitetu Rady Ministrów. Jacek Sasin uznał w wywiadzie dla publicznego radia, że do strajku nauczycieli miało „po prostu dojść”, a strajk był zaplanowany w strategii wyborczej opozycji. – Cieszymy się, że żyjemy w kraju, w którym każdy może mówić co mu ślina na język przyniesie. Pan Sasin nie ma za grosz racji – komentuje Sławomir Broniarz. – Nikt za nami nie stoi – zapewnia. Na profilu organizacji ""Nie dla chaosu w szkole"" można znaleźć interaktywną mapę z zaznaczonymi szkołami, które biorą udział w strajku. Witold Waszczykowski, były minister spraw zagranicznych chciałby pomóc w opiece nad uczniami. - Jestem nauczycielem akademickim, jeśli jest potrzeba, chętnie zgłoszę się do którejś ze szkół, mogę przynajmniej popilnować, ale mogę też poprowadzić lekcje historii, WOS-u - powiedział w ""Kwadransie politycznym"". Wielkopolska Solidarność zbuntowała się przeciwko Ryszardowi Proksie, szefowi nauczycielskiej ""Solidarności"". ""Jesteśmy solidarni i strajkujemy, ponieważ nasi członkowie tego oczekują. Walczymy o godność pracowników oświaty!"" - ogłosili. ""Nie jesteśmy zakładnikami Twoich zobowiązań politycznych!"" - piszą do Proksy na Facebooku. ""Dziękujemy! Solidarność Poznańska wsłuchała się w nauczycieli i w ludzi a nie w politykę!!! Cieszę się że taka prawdziwą Solidarność mamy w Wlkp!"" - głoszą komentarze. Po decyzji Proksy wielu członków oświatowej ""Solidarności"" deklarowało w mediach społecznościowych, że zrezygnuje z członkostwa w NSZZ ""Solidarność"". - Jesteśmy gotowi do rozmów. Jesteśmy gotowi do próby przekonania rządu, że ten strajk nie ma tylko podłoża ekonomicznego, ale to jest strajk także w obronie jakości edukacyjnych, które niestety ostatnie lata zniszczyły. Aczkolwiek od strony formalnej strajk nie może być tak szeroko artykułowany, więc mówimy tylko kwestiach płacowych - powiedział w radiu TOK FM Sławomir Broniarz. Zastępca kierownika publicystyki TVP Info idzie pod prąd. W każdym razie strajk nauczycieli nie do końca mu się podoba. Dlaczego? Szef działu politycznego ""Faktu"" podaje kwoty podwyżek, na które zgodziła się oświatowa Solidarność Nie milkną komentarze po decyzji szefa nauczycielskiej ""Solidarności"" Ryszarda Proksy, który podpisał z rządem porozumienie w sprawie podwyżek dla nauczycieli. ""Nie ma Solidarności” - krótko skomentował były prezydent Lech Wałęsa.  Solidarność dementuje, że związek zgodził się na zwiększenie pensum i odebranie dodatków - Stanowczo dementujemy pogłoski, które publikowane są na portalach społecznościowych, że KSOiW NSZZ ""Solidarność"" zgodziła się na zwiększenie nauczycielom pensum oraz zabranie dodatków – podkreślają związkowcy z oświatowej ""Solidarności"" pod przewodnictwem Ryszarda Proksy, który w jesiennych wyborach samorządowych startował z list PiS. Jak zaakcentowano, ""nie ma i nie będzie zgody na takie propozycje rządu"". Na czym polega porozumienie Solidarności z przedstawicielami władz? - Rząd zgodził się na 15-procentową podwyżkę wynagrodzeń nauczycieli w tym roku, zmianę systemu wynagradzania, który ma obowiązywać już w 2020 r. (według propozycji Solidarności pensje nauczycieli mają być powiązane z przeciętnym wynagrodzeniem w gospodarce narodowej), powrót do przepisów dotyczących oceny pracy sprzed września 2018 r., skrócenie ścieżki awansu zawodowego, określenie minimalnej wysokości dodatku za wychowawstwo, który ma wynosić 300 zł, oraz przyznanie tzw. godzin do dyspozycji dyrektora, aby w praktyce wyeliminować godziny +karciane+"" – wskazano w informacji. Dwa związki, uczestniczące w niedzielnych negocjacjach, odrzuciły rządową ofertę. Jedynie ""Solidarność"" przyjęła propozycje złożone przez Beatę Szydło. Dlaczego? Dwa mocne wystąpienia: szefa Branży Nauki, Oświaty i Kultury FZZ Sławomira Wittkowicza oraz prezesa Związku Nauczycielstwa Polskiego, Sławomira Broniarza. - To co strona rządowa zaproponowała związkom zawodowym, a także pracownikom oświaty i nauczycielom, można skrócić dwoma powiedzeniami: pierwsze to, że jak będziecie więcej pracować, to jest szansa, że za cztery lata będziecie więcej zarabiać. I jak będzie was mniej i nie zmniejszymy nakładów na oświatę, to być może nawet zrealizujemy dla niektórych jakieś podwyżki. To skandaliczna, nieodpowiedzialna postawa - stwierdził Wittkowicz, - Zwracam uwagę, że przez ostatnie dwa tygodnie pieniądze znalazły się dla wszystkich, nie ma ich tylko dla ludzi. Mamy program pensum plus i nauczyciel minus. - Uznajemy, że propozycje rządowe są nie do przyjęcia. Są one nieadekwatne do oczekiwań (...) środowiska nauczycielskiego. Oczekiwań, które wykraczają poza propozycje wzrostu wynagrodzenia zasadniczego od 360 do 480 złotych - podkreślił Broniarz. - Wielokrotnie zwracaliśmy uwagę, że między krokiem pierwszym, czyli tym postulatem podwyżki o 1 tysiąc złotych, a tym, który pozostał na stole jako propozycja związków zawodowych była ogromna przepaść finansowa. To było ustępstwo ze strony związków zawodowych, które nie spotkało się z adekwatną reakcją strony rządowej - dodał szef ZNP.   W proteście ma wziąć udział nawet 80 proc. placówek oświatowych tj. szkół, przedszkoli, żłobków. Na stronie niedlachaosuwszkole.pl pojawiła się mapka strajku nauczycieli. - Bardzo się cieszę, że Solidarność przyjęła propozycje i że będziemy mogli podpisać porozumienie. To jest dobre porozumienie, bo to jest dobra propozycja dla nauczycieli - stwierdziła Beata Szydło po rozmowach, które skończyły się fiaskiem i oznaczają, że 8 kwietnia w całej Polsce rozpoczyna się strajk nauczycieli. W niedzielny wieczór (7 kwietnia) odbyły się rozmowy ostatniej szansy między przedstawicielami rządu i central związkowych. Negocjacje trwały trzy godziny (19-22). Zakończyły się fiaskiem. Strajk nauczycieli rozpocznie się o poranku 8 kwietnia. Zobacz, jak Sławomir Broniarz ogłaszał decyzję o strajku i jak apelował o ""walkę"" Na niedzielne negocjacje w centrum ""Dialog"" w Warszawie przybyło kilku przedstawicieli rządu. W spotkaniu uczestniczyli między innymi wicepremier Beata Szydło, minister edukacji narodowej Anna Zalewska, wiceminister edukacji Maciej Kopeć, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska i szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. Rządowa propozycja dla nauczycieli na 2019 roku zawierała się w ofercie 15-procentowej podwyżki (9,6 proc. podwyżki we wrześniu plus wypłacona już 5-procentowa podwyżka od stycznia). Zaproponowano też skrócenie stażu, ustalenie kwoty dodatku za wychowawstwo na poziomie nie mniejszym niż 300 zł, zmianę w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji. Rząd chciał też przeforsować tzw. kontrakt społeczny dla nauczycieli, obejmujący podwyżki i zmianę warunków pracy. Nauczyciel dyplomowany po wprowadzeniu zmian otrzymałby w kolejnych latach, w wariancie pensum 22 h w 2020 – 6128 zł, 2021 – 6653 zł, 2022 – 7179 zł, 2023 – 7704 zł. W przypadku ustalenia pensum na poziomie 24 h (poziom średniej OECD) nauczyciel dyplomowany mógłby liczyć średnio na następujący wzrost wynagrodzenia 2020 – 6335 zł, 2021 – 7434 zł, 2022 – 7800 zł, 2023 – 8100 zł. Zwiększenie pensum byłoby kroczące i obejmowało cykliczne jego podnoszenie co roku, wraz z przyznaną podwyżką, aż do osiągnięcia pułapu 22 (lub 24) godzin przy tablicy w 2023 roku. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego w trakcie negocjacji zmodyfikowały oczekiwania (początkowo upominały się o tysiąc zł podwyżki). Obecnie ww. centrale związkowe postulują 30 proc. podwyżki rozłożonej na dwie tury – 15 proc. od 1 stycznia i 15 proc. od 1 września br. ZNP i FZZ od stycznia prowadzą procedury sporu zbiorowego i przeprowadziły referenda strajkowe. Ich wynik nie pozostawiał złudzeń: zdecydowana większość nauczycieli chce strajkować i nie zamierza się poddawać bez walki. Termin protestu zbiega się z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma odbyć się egzamin gimnazjalny, 15, 16 i 17 kwietnia – egzamin ósmoklasisty, a 6 maja powinny rozpocząć się matury.",Strajk nauczycieli. Relacja na żywo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/policja-przeszukala-dom-dariusza-mateckiego-radnego-pis-ze-szczecina/33zh955,Policja przeszukała mieszkanie polityka PiS! Tak się tłumaczy,"Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich złożył doniesienie do prokuratury na szczecińskiego radnego PiS Dariusza Mateckiego. Zawiadomienie dotyczy mowy nienawiści, która pojawiała się na stronach internetowych współredagowanych przez radnego – podaje Onet. Co na to główny zainteresowany? W rozmowie z Fakt24 tłumaczy, że ""nie zrobił nic złego"".","Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich złożył doniesienie do prokuratury na szczecińskiego radnego PiS Dariusza Mateckiego. Zawiadomienie dotyczy mowy nienawiści, która pojawiała się na stronach internetowych współredagowanych przez radnego – podaje Onet. Co na to główny zainteresowany? W rozmowie z Fakt24 tłumaczy, że ""nie zrobił nic złego"". Do przeszukania mieszkania radnego Mateckiego doszło w październiku tego roku. Sprawa wyszła na jaw jednak dopiero teraz. Policjanci, którzy pojawili się w domu radnego, zabezpieczyli jego komputer, telefon i inne nośniki danych. Jak mówi źródło Onetu, podobno znaleziono tam ""mocne rzeczy"". Według ustaleń portalu, sprawa radnego PiS trafiła początkowo do Prokuratury Praga-Północ a później została przeniesiona do Prokuratury Okręgowej w Warszawie-Pradze. Postępowanie prokuratury nie jest prowadzone w stosunku do samego radnego a w sprawie zawiadomienia dotyczącego propagowania rasizmu. Do tej pory radnemu Mateckiemu nie postawiono żadnych zarzutów Śledczy próbują wyjaśnić związek Mateckiego z wpisami na fanpage’u „Stop Islamizacji Europy”. Prokuratura dopatrzyła się sześciu wpisów łamiących prawo. Jak podaje Onet, jeden z wpisów przedstawiał kobietę w stroju muzułmańskim obok worków śmieci. Podpis pod zdjęciem głosił ""znajdź kobietę"". W innym porównywano osoby czarnoskóre do asfaltu. – Postępowanie prokuratury zostało wszczęte na podstawie kilku memów, które w większości nie były ani mojego autorstwa ani nie ja je zamieszczałem. Stało się to po zawiadomieniu złożonym przez kryminalistę Rafała G., człowieka, który ukrywa się przed dwuletnim więzieniem w Norwegii. O 6.00 trzech policjantów z pistoletami rozpoczęło przeszukanie mojego domu. Weszli do domu radnego, który wcześniej kandydował do Sejmu, do osoby nigdy wcześniej nie skazanej i która nigdy nie miała postawionych żadnych zarzutów. To jest zbyt daleko idące – tłumaczy. Jak mówi, jedyne zdjęcie jakie zamieścił, było fotografią maskotki, leżącej obok Koranu. – Zrobiłem to na potrzeby mojego bloga i wpisu o apostazji w islamie. Za coś takiego trzech policjantów z pistoletami weszło do mojego domu – powiedział. Matecki tłumaczy, że na żadnych z memów nie było treści rasistowskich ani antysemickich. Informuje też, że do tej pory prokuratura nie postawiła mu żadnych zarzutów. Przekonuje też, że nie ma wpływu na treści, które są publikowane na innych stronach. – Ja tylko umieszczałem linki do moich wypowiedzi i stron, które ja prowadzę ale same strony redaguje ktoś zupełnie inny kogo nie znam – mówi radny w rozmowie z Fakt24. Dariusz Matecki blisko współpracował z Ministerstwem Sprawiedliwości. W ubiegłym roku mocno zaangażował się w kampanię wyborczą Patryka Jakiego. Politycy opozycji oraz dziennikarze wytknęli mu wówczas, że jednocześnie zatrudniony jest w Ministerstwie Sprawiedliwości. Faktycznie, Matecki pracował w MS od czerwca 2017, jednak – jak tłumaczyło ministerstwo – od maja 2018 przebywał na urlopie i to wówczas angażował się w kampanię wyborczą. W ostatnich wyborach kandydował do Sejmu. Na liście Prawa i Sprawiedliwości w okręgu szczecińskim zajmował 15. miejsce. Jego kandydaturę poparli m.in. Zbigniew Ziobro i Patryk Jaki.",Dariusz Matecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-tomasz-nalecz-o-komisji-w-sprawie-banasia/5jsy1rq,Prof. Tomasz Nałęcz dla Faktu: Czego boi się Patryk Jaki? [OPINIA],"Prof. Tomasz Nałęcz podważa opinię Patryka Jakiego, który w wywiadzie dla Faktu mówił, że powołanie komisji w sprawie Banasia jest fatalnym pomysłem","Prof. Tomasz Nałęcz podważa opinię Patryka Jakiego, który w wywiadzie dla Faktu mówił, że powołanie komisji w sprawie Banasia jest fatalnym pomysłem Fakt: Propozycja proponuje powołanie komisji śledczej w Sejmie, która zajęłaby się sprawą Mariana Banasia.

Prof. Tomasz Nałęcz, były przewodniczący komisji w sprawie Rywina: To jedyny sposób gwarantujący wyjaśnienie tej sprawy. A przede wszystkim jej bardzo niepokojącego aspektu – jak to się stało, że na nieodwoływalne stanowisko prezesa Najwyższej Izby Kontroli uruchomiono mechanizm powoływania człowieka, wobec którego nie zakończono procedury sprawdzającej. Jak to się stało, że pani marszałek Sejmu Elżbieta Witek podjęła decyzję o umieszczenie w porządku dziennym obrad Sejmu i poddaniu pod głosowanie wyboru kandydatury Mariana Banasia.

Proces sprawdzania podejmuje się wobec osób kandydujących na różne stanowiska państwowe i to o znacznie niższej randze niż prezes NIK. I pozytywny wynik tego sprawdzenia jest warunkiem powołania na to stanowisko. Moim zdaniem w tej sprawie prezesa NIK mechanizm powoływania na to stanowisko funkcjonował wadliwie. Zgrzeszyli ludzie władzy i władza jej nie wyjaśni. Od czasów starożytnego Rzymu wiadomo, że nikt nie może być śledczym ani sędzią we własnej sprawie. Dlatego potrzebna jest komisja śledcza. Właśnie na takie sytuacje zawarto w Konstytucji odpowiedni przepis. Byłem jednym z posłów, który głosował za jego przyjęciem. Wykonaniem dyspozycji Konstytucji jest ustawa o komisji śledczej. Jeśli w przypadku pana Banasia nie powoła się komisji śledczej, będzie to oznaczać, że odpowiedni przepis Konstytucji jest martwy.

. Patryk Jaki, były szef komisji weryfikacyjnej w sprawie reprywatyzacji nieruchomości, we wczorajszym wywiadzie dla „Faktu” powiedział, że komisja w sprawie Banasia to fatalny pomysł.

Komisja śledcza to fatalny pomysł? Chyba dla ludzi o nieczystym sumieniu. Przedmiot działań komisji śledczej musi być szeroki. Nie uniknie ona zajmowaniem się interesami pana Banasia. Przede wszystkim jednak musi wyjaśnić, jak to się stało, że podjęto decyzję o przegłosowaniu jego kandydatury, i kto konkretnie to zrobił. Kto podjął decyzję o naruszeniu procedur, czyli złamaniu prawa.

Już za samo skierowanie pod głosowanie kandydatury pana Banasia, choć nie zakończono procedur sprawdzających, pani marszałek Sejmu może stanąć przed Trybunałem Stanu. Świetnie wiemy, i tym też powinna zająć się komisja śledcza, że najważniejszą decyzję podejmował szef Prawa i Sprawiedliwości. Komisja musi więc przesłuchać również Jarosława Kaczyńskiego.

Mamy tu do też czynienia z odpowiedzialnością szefa służb, ministra koordynatora. Dlaczego służby nie alarmowały, że proces sprawdzania nie jest skończony? Ten proces trwał od wielu miesięcy i rzekomo nic nie było jasne. Tymczasem dziennikarze, dysponujący przecież instrumentami dziesięć razy słabszymi niż służby, w kilka tygodni zdobyli istotne informacje dotyczące pana Banasia.

Komisja śledcza powinna działać jawnie, tak jak było w przypadku komisji Rywina. Opinia publiczna miałaby wgląd w jej prace. Dziwię się, że pan doktor Jaki tego nie dostrzega. Jako polityk widzi tylko co chce widzieć, albo jest wielkim ignorantem. Patryk Jaki w rozmowie z „Faktem” zarzucił dzisiejszej opozycji, że skompromitowała instytucję komisji śledczej, gdyż po pierwszych rządach PiS stworzyła osiem takich komisji, których wyniki prac ocenił jako groteskę.

Mogę mówić o doświadczeniu pierwszej komisji śledczej w sprawie Rywina… … którą Patryk Jaki ocenił jako najlepszą…

…ale słyszałem wtedy, że komisja śledcza będzie utrudniała prace prokuratury i niczego nie wyjaśni. Okazało się, że tak nie było, komisja dopingowała działania organów państwowych, bo patrzyła im na ręce. Wiem doskonale, że władza, która ma grzechy na sumieniu, nigdy się z nich uczciwie nie rozliczy. Jeśli pan Jaki obawia się, że komisja w sprawie Banasia może być niemrawa w działaniu, to niech PiS postawi na jej czele posła opozycji, takiego spoza układów. Oczywiście, liczę się z taką sytuacją, że PiS zapewniłby sobie w takiej komisji większość, a prawo mu na to pozwala, bo mówi, że skład komisji powinien, choć nie musi odzwierciedlać układ w Sejmie.

Największą gwarancją uczciwości i skuteczności działania komisji jest pełna jawność, transmitowanie jej obrad przez telewizję. Gwarantuję, że przesłuchania pani Witek czy pana Kaczyńskiego miałyby rekordy oglądalności. Opinie publiczna nie dopuści do zamiecenia sprawy pod dywan przez większość rządową. Gdyby chciała ona coś ukryć, to zapłaci wysoką cenę w wyborach. Tak było w 2005 r. z SLD, które nie było gotowe wyjaśnić do końca afery Rywina. Niech więc pan Jaki nie ściemnia, tylko powie, czego się obawia. Bo moim zdaniem obawia się działania mechanizmu komisji śledczej.",Czego się boi Patryk Jaki?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ultimatum-johnsona-brexit-albo-przedterminowe-wybory/r2p0vcg,"Ultimatum Johnsona. Brexit, albo przedterminowe wybory","Brytyjski premier Boris Johnson poinformował w czwartek, że zaproponuje, by przeprowadzić przedterminowe wybory parlamentarne w czwartek 12 grudnia. Zgoda parlamentu na przedterminowe wybory ma być warunkiem Johnsona, od którego uzależnił pozostawienie posłom więcej czasu na obradowanie nad rządowym projektem ustawy o porozumieniu ws. wystąpienia z UE.","Brytyjski premier Boris Johnson poinformował w czwartek, że zaproponuje, by przeprowadzić przedterminowe wybory parlamentarne w czwartek 12 grudnia. Zgoda parlamentu na przedterminowe wybory ma być warunkiem Johnsona, od którego uzależnił pozostawienie posłom więcej czasu na obradowanie nad rządowym projektem ustawy o porozumieniu ws. wystąpienia z UE. Jeśli naprawdę chcą więcej czasu na przestudiowanie tej wspaniałej umowy, mogą go mieć, ale muszą się zgodzić na wybory powszechne 12 grudnia – powiedział Johnson w rozmowie ze stacją BBC. Zapytany, co zrobi, jeśli posłowie się na to nie zgodzą, odparł: – Będziemy dzień po dniu prowadzić kampanię na rzecz uwolnienia mieszkańców tego kraju spod rządów parlamentu, który przekroczył okres swojej użyteczności. Niedługo po tym Jacob Rees-Mogg, który jako lider Izby Gmin jest odpowiedzialny za koordynację realizacji polityki rządu w niższej izbie parlamentu, poinformował, że wniosek o skrócenie kadencji parlamentu zostanie poddany pod głosowanie w najbliższy poniedziałek 28 października. Obecna kadencja Izby Gmin kończy się w 2022 r. Zgodnie z ustawą z 2011 r. wprowadzającą stałą długość kadencji, parlament może zostać wcześniej rozwiązany, ale musi się na to zgodzić dwie trzecie posłów. Johnson już dwukrotnie złożył taki wniosek, ale za każdym razem został on odrzucony przez opozycję. O możliwości zgłoszenia wniosku o przedterminowe wybory Johnson wspomniał przed wtorkowymi głosowaniami nad ustawą o porozumieniu ws. wystąpienia z UE. We wtorek wieczorem posłowie poparli w pierwszym głosowaniu projekt, co oznacza zgodę na skierowanie go do pracy w komisjach, ale nie zgodzili się na forsowaną przez rząd szybką ścieżkę legislacyjną, która zakładała zakończenie prac nad projektem w ciągu trzech dni. Brak tej zgody oznacza, że nie ma szans na ratyfikację porozumienia z UE przed 31 października, czyli dotychczas obowiązującym terminem brexitu. W liście do lidera opozycji Jeremy'ego Corbyna Johnson napisał, że jego preferowaną opcją jest krótkie przesunięcie brexitu, ""powiedzmy do 15 lub 30 listopada"", i - jak wyjaśnił - w takiej sytuacji będzie się starał o przeforsowanie ustawy przez parlament, z pomocą Partii Pracy. Jeśli Unia Europejska zdecyduje w piątek o dłuższym przesunięciu brexitu, co jest bardziej prawdopodobne, w tej sytuacji Johnson będzie dążył do przedterminowych wyborów. W minioną sobotę przymuszony ustawą parlamentu Johnson wysłał do Brukseli wniosek o przełożenie brexitu do 31 stycznia 2020 r., choć w dołączonym liście dodał, że osobiście jest temu przeciwny. (BBC, PAP)","Ultimatum Johnsona. Brexit, albo przedterminowe wybory",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-zjednoczenie-opozycji-oplaca-sie-wszystkim/12ebj25,Fantastyczne wieści dla Kaczyńskiego. Najnowszy sondaż,"Zaskakujący sondaż przed jesiennymi wyborami! Jak wynika z najnowszego badania IBRiS dla „Dziennika Gazety Prawnej”, dziennik.pl i RMF FM, zjednoczenie opozycji przyniesie korzyść nie tylko partiom przeciwnym rządowi, ale też samemu Prawu i Sprawiedliwości. Jak to możliwe?","Zaskakujący sondaż przed jesiennymi wyborami! Jak wynika z najnowszego badania IBRiS dla „Dziennika Gazety Prawnej”, dziennik.pl i RMF FM, zjednoczenie opozycji przyniesie korzyść nie tylko partiom przeciwnym rządowi, ale też samemu Prawu i Sprawiedliwości. Jak to możliwe? W sondażu uwzględniono dwa warianty. W pierwszym – jeśli opozycja się nie zjednoczy – PiS uzyska 40,3 procent poparcia, a Platforma Obywatelska – 19,9 procent. Przepaść pomiędzy tymi ugrupowaniami jest więc w tym przypadku ogromna! Do Sejmu weszłyby także: Wiosna, na która oddanie głosu zadeklarowało 6,3 proc. badanych, Kukiz z poparciem 5,4 proc. i SLD, na które chce zagłosować 5,4 proc. Polaków. Reszta partii znajduje się znacznie pod progiem wyborczym: KORWiN (3,4 proc.), PSL (3 proc.), Nowoczesna 1,3 (proc.). W drugim wariancie – gdyby jednak opozycja się zjednoczyła – to Nowoczesna i PSL wejdą do Sejmu, ponieważ partie te uzyskają razem z Platformą Obywatelską 28,5 procent głosów. Tym samym odebrałyby głosy między innymi Kukiz'15, które nie przekroczyłoby progu wyborczego. Co ciekawe, zjednoczenie opozycji opłaca się wszystkim partiom. Także PiS–owi, któremu poparcie zwiększyłoby się o 2 punkty i wzrosło do do prawie 42,5 proc.! Sondaż został przeprowadzony telefonicznie w dniach 28-29 czerwca na grupie 1100 osób – przed ogłoszeniem przez Wiosnę rozmów z Platformą Obywatelską o wspólnym starcie w wyborach parlamentarnych.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kary-w-po-za-nieglosowanie-ws-zmian-w-sadach/2cb4yp3,"Trzęsienie ziemi w platformie. ""Odstrzelają"" swoich?!","Posłowie Platformy Obywatelskiej, którzy nie brali udziału w czwartkowym głosowaniu o zmianach w sądownictwie zostaną ukarani! Z nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej wynika, że zarząd PO chce zawiesić w prawach członka klubu polityków Koalicji Obywatelskiej, którzy mieli problem z dotarciem na ważne głosowanie. Wcześniej o konieczności nałożenia kar finansowych na posłów mówił Schetyna. Jak ""winni"" zareagowali na tę wiadomość? – Kary są dotkliwe. Po tysiąc złotych na łebka! – wyznał rozgoryczony Jerzy Borowczak w rozmowie z Fakt24.","Posłowie Platformy Obywatelskiej, którzy nie brali udziału w czwartkowym głosowaniu o zmianach w sądownictwie zostaną ukarani! Z nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej wynika, że zarząd PO chce zawiesić w prawach członka klubu polityków Koalicji Obywatelskiej, którzy mieli problem z dotarciem na ważne głosowanie. Wcześniej o konieczności nałożenia kar finansowych na posłów mówił Schetyna. Jak ""winni"" zareagowali na tę wiadomość? – Kary są dotkliwe. Po tysiąc złotych na łebka! – wyznał rozgoryczony Jerzy Borowczak w rozmowie z Fakt24. Decyzja zarządu w tej sprawie nie zapadła jednomyślnie. Za rekomendacją o zawieszeniu posłów KO głosowało 15 członków zarządu. Przeciwko było 9, w tym szef klubu Koalicji Obywatelskiej Borys Budka. Dwóch członków zarządu wstrzymało się od głosu. Sejm zajął się w czwartek projektem PiS zmian w Prawie o ustroju sądów powszechnych i ustawie o Sądzie Najwyższym. Rano tego dnia, gdy Sejm decydował o włączeniu budzącego kontrowersje projektu PiS do porządku obrad, udziału w głosowaniu nie wzięło 32 posłów opozycji, w tym 11 z Koalicji Obywatelskiej. Posłowie KO zostali ukarani przez władze klubu karą pieniężną 1000 złotych. Z nieoficjalnych informacji PAP wynika, że władze klubu mają każdy z przypadków tych 11 posłów rozpatrzeć indywidualnie i wziąć pod uwagę to, czy nieobecność na głosowaniu była usprawiedliwiona czy nie. Jeśli uznają, że ktoś nie wziął udziału w głosowaniu ""w sposób zawiniony"", zostanie zawieszony w prawach członka klubu na miesiąc. W głosowaniu z klubu KO nie wzięli udziału: Jerzy Borowczak, Joanna Frydrych, Jerzy Hardie-Douglas, Joanna Kluzik-Rostkowska, Tomasz Kostuś, Gabriela Lenartowicz, Jagna Marczułajtis-Walczak, Grzegorz Napieralski, Paweł Poncyljusz, Witold Zembaczyński i Tadeusz Zwiefka.  Jak politycy PO zareagowali na wieść o karze? Poseł Jerzy Borowczak powiedział Fakt24, że przyjął tę wiadomość z niesmakiem. Wyjaśnił, że nie zdążył na głosowanie przez opóźniony samolot. Dodał jednak, że ""karę trzeba ponieść"". – Kary są jak kary. Oczywiście, że dotkliwe. Po 1000 zł na łebka! Pierwszy raz postanowiłem jechać gdzieś w dzień Sejmu i się sparzyłem. Chciałem być pod sądem w Gdańsku. Pomyślałem, że na spokojnie zdążę z dużą nawiązką a tu godzina opóźnienia samolotu. Ja swoje obowiązki traktuje poważnie i akurat coś tak niefortunnego mi się przytrafiło. Zarząd podjął decyzję, że mamy wpłacić i wpłacimy – mówi poseł. ","Grzegorz Schetyna, Borys Budka",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anulowanie-glosowania-w-sejmie-premier-morawiecki-o-nocnej-awanturze-z-marszalek/9k3f2zp,Wstyd na cały Sejm. Premier: te insynuacje są niepotrzebne,"Marszałek Sejmu Elżbieta Witek postąpiła jak najbardziej słusznie anulując głosowanie nad wyborem posłów do Krajowej Rady Sądownictwa i zarządzając ponowne głosowanie - uważa premier Mateusz Morawiecki. - Nikt tam na sali, łącznie z panią marszałek, nie widzi wyniku głosowania, dopóki się on nie ukaże na ekranie. Te insynuacje są zupełnie niepotrzebne.","Marszałek Sejmu Elżbieta Witek postąpiła jak najbardziej słusznie anulując głosowanie nad wyborem posłów do Krajowej Rady Sądownictwa i zarządzając ponowne głosowanie - uważa premier Mateusz Morawiecki. - Nikt tam na sali, łącznie z panią marszałek, nie widzi wyniku głosowania, dopóki się on nie ukaże na ekranie. Te insynuacje są zupełnie niepotrzebne. Podczas piątkowej sesji pytań i odpowiedzi (Q&A) na Facebooku szef rządu był pytany o czwartkowe głosowania ws wyboru posłów do KRS - pierwsze zostało anulowane, marszałek Sejmu uzasadniała tę decyzję zgłaszanymi z sali problemami z systemem do głosowania; w powtórzonym głosowaniu spośród sześciorga kandydatów do KRS wybrani zostali czterej posłowie PiS. - Z wczorajszymi głosowaniami było bardzo prosto - stwierdził premier. - Zwykle głosuje się czerwony lub zielony (przycisk) - za lub przeciw. Jedno głosowanie było troszeczkę bardziej skomplikowane, wybór czterech osób z sześciu, tam trzeba było naciskać ileś sekwencji guzików, co posłowie robią rzadko - mówił szef rządu. Morawiecki relacjonował, że zarówno posłowie opozycji, jak i koalicji rządzącej podchodzili do marszałek Sejmu, zwracając uwagę, że ""coś jest nie tak"". Premier stwierdził, że nieprawidłowości zgłosiła m.in. posłanka KO Iwona Śledzińska-Katarasińska, głosy o niedziałających kartach - mówił Morawiecki - można było usłyszeć od posłów opozycji siedzących na końcu sali posiedzeń. - W związku z tym pani marszałek postąpiła jak najbardziej słusznie, żeby jeszcze raz doprowadzić do głosowania, w którym wszyscy będą mogli powiedzieć: ""tak, zagłosowaliśmy we właściwy sposób"" - powiedział Morawiecki. - Jeżeli ktoś jest podejrzliwy, tak jak insynuują nam niektórzy nasi nieprzyjaciele, że pani marszałek coś widziała, to chcę państwu powiedzieć, że nikt tam na sali, łącznie z panią marszałek, nie widzi wyniku głosowania, dopóki się on nie ukaże na ekranie. Te insynuacje są zupełnie niepotrzebne - oświadczył szef rządu. W głosowaniu nad wyborem posłów do KRS głosujący wybierali cztery osoby z listy zgłoszonych sześciorga kandydatów: czterech kandydatów PiS i dwóch kandydatek opozycji. Głosowanie to zostało - decyzją marszałek Sejmu - anulowane i następnie odbyło się powtórne. Witek uzasadniała tę decyzję tym, że są posłowie, którzy zgłaszają problemy z systemem do głosowania. W powtórzonym głosowaniu wybrani do KRS zostali posłowie PiS Marek Ast, Arkadiusz Mularczyk, Bartosz Kownacki i Kazimierz Smoliński. Posłowie opozycji w związku z tym, że nie podano wyników pierwszego głosowania i zarządzono powtórne, ocenili, że doszło do oszustwa. Z opublikowanych w piątek stenogramów wynika, że podczas głosowania pojawiały się na sali sejmowej głosy zarówno, że system do głosowania działa, jak i że nie działa i jest problem. Marszałek Sejmu mówi w pewnym momencie, że jeżeli urządzenia nie działają, to może to głosowanie anulować i powtórzyć, na co z sali ktoś mówi: ""Tak, anulować"". Inny głos stwierdza: ""Nie"". Pojawiają się następnie różne głosy z sali. Jeden z nich stwierdza: ""Pani marszałek, trzeba anulować, bo my przegramy. Za dużo osób po prostu jest. Naprawdę"". Według stenogramów w pewnym momencie z sali padają okrzyki części posłów: ""Wyniki, wyniki, wyniki"". Z kolei marszałek Witek informuje, że decyzję o tym, czy dokonać reasumpcji głosowania, można podjąć gdy wniosek złoży 30 posłów. Dodaje, że za chwilę w sprawie głosowania zarządzi przerwę i Konwent Seniorów. - Więc czekam na wniosek 30 posłów chcących dokonać reasumpcji głosowania - mówi. Część posłów - jak czytamy w stenogramie - uderza w pulpity i skanduje: ""Wyniki! Wyniki! Wyniki!"". ""Proszę państwa, zgodnie z decyzją marszałka anuluję to głosowanie na prośbę posłów, na prośbę posłów opozycji"" - oświadcza marszałek Witek co skutkuje okrzykami z sali: ""Skandal!"" oraz ""Hańba!"", ""Dyktatura!"". W związku z sytuacją do której doszło podczas czwartkowego głosowania Lewica złożyła w prokuraturze zawiadomienie ws. podejrzenia popełnienia przestępstwa przez marszałek Sejmu. Koalicja Obywatelska przygotowała natomiast wniosek o odwołanie Elżbiety Witek z funkcji marszałka Sejmu. Przedstawiciele PiS podkreślali, że marszałek Witek postąpiła zgodnie z Regulaminem Sejmu i podjęła właściwą decyzję. Centrum Informacyjne Sejmu zapewniło w piątkowym komunikacie, że marszałek Sejmu w momencie podejmowania decyzji o przerwaniu i anulowaniu czwartkowego głosowania nie znała jego wyniku. CIS podało też, że podczas głosowania nad wyborem posłów do KRS zawiesiły się dwa czytniki systemu do głosowań.",Nocna awantura w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-zdradza-skad-pis-wezmie-pieniadze-na-nowy-program/xrz6fff,"Morawiecki zdradza, skąd PiS weźmie pieniądze na nowy program","500 plus na każde dziecko, „trzynastka” dla emerytów, obniżenie PIT-u pracowniczego – pojawiają się pytania, skąd rząd weźmie na to pieniądze. – Wiemy doskonale, jak ten nasz wielki program, 30-40 miliardowy w skali roku, sfinansować – zapewniał premier Mateusz Morawiecki podczas konwencji programowej PiS.","500 plus na każde dziecko, „trzynastka” dla emerytów, obniżenie PIT-u pracowniczego – pojawiają się pytania, skąd rząd weźmie na to pieniądze. – Wiemy doskonale, jak ten nasz wielki program, 30-40 miliardowy w skali roku, sfinansować – zapewniał premier Mateusz Morawiecki podczas konwencji programowej PiS. Wprowadzenie 500+ od pierwszego dziecka, brak podatku PIT dla pracowników do 26. roku życia, „trzynastka” dla emerytów, przywrócenie zredukowanych połączeń autobusowych, obniżenie kosztów pracy – to „nowa piątka PiS” zaprezentowana podczas sobotniej konwencji programowej partii. – Mogą mówić nam: „skąd weźmiecie na to pieniądze, jak na to zarobicie?”. Wiemy, jak ten nasz wielki program, 30-40 miliardowy w skali roku oczywiście, sfinansować. Poprzez dalszą walkę o jak najlepszy system podatkowy, ale również rozwój gospodarczy, poprzez zmniejszenie biurokracji, zmniejszenie kosztów administracji"" – powiedział premier podczas sobotniej konwencji. Szef rządu podkreślił, że rządzący bardzo szanują opozycję. – Tak bardzo nawet, że spełniamy jej własne obietnice – mówił. – Bo przecież to Platforma obiecywała obniżenie podatków, tymczasem my – rząd PiS – obniżyliśmy każdy istotny podatek. Oni podnieśli VAT – pamiętamy wszyscy – a my obniżyliśmy podatek CIT dla wszystkich małych i średnich firm z 19 na 9 proc. Obniżyliśmy podatek akcyzowy ze względu na energię, obniżyliśmy również podatek VAT (...) Oni obiecywali bon edukacyjny, a my wdrożyliśmy wyprawkę „Dobry Start”, „300 plus”, dobry start dla wszystkich naszych uczniów. Oni obiecywali państwo cyfrowe, a my wdrożyliśmy po raz pierwszy teraz e-recepty, elektroniczne recepty i elektroniczne zwolnienia. I to są usługi realne dla milionów obywateli, usługi, które usprawniają państwo, oni obiecali, a my to wykonujemy – przekonywał Morawiecki. Szydło: dzięki 500 plus Polska stała się symbolem mądrej, nowoczesnej polityki prorodzinnej  Program 500 plus stał się symbolem naszego rządu, a Polska dzięki niemu stała się symbolem mądrej, nowoczesnej polityki prorodzinnej – mówiła podczas konwencji PiS w Warszawie wicepremier Beata Szydło. Program stał się wspaniałym kołem zamachowym polskiej gospodarki - dodała. Wicepremier zaznaczyła, że miliardy złotych, które trafiają co roku do polskich rodzin, są „doskonale wykorzystywane”. Przypomniała też, że płaca minimalna wynosiła w 2015 r. 1750 zł, w tej chwili to jest 2250 zł. – W ciągu czterech lat rząd Prawa i Sprawiedliwości podniósł płacę minimalną o 500 zł"" – podkreśliła.   Przyznała, że to jest „ciągle mało”, ale odnosząc się do zapowiedzianej w sobotę na konwencji „trzynastki” dla każdego emeryta w postaci 1100 zł powiedziała, że to ""prezent od Jarosława Kaczyńskiego dla wszystkich emerytów"".  Dodała, że rząd PiS zagwarantował najniższą emeryturę również dla osób ubezpieczonych w KRUS-ie. – Dzisiaj rolnicy nie muszą się martwić, że nawet minimalnej emerytury nie dostaną, a tak przecież było – zauważyła Szydło. Kaczyński ogłosił najnowszy plan PiS! Od lipca 500+ od pierwszego dziecka",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-kulczyk-bal-sie-pogrozek-jest-nagranie-jego-rozmowy-z-szefem-nik/snkwscy,"""Wysyłają mi anonimy"". Wypłynęła taśma Jana Kulczyka i szefa NIK","Portal tvp.info dotarł do nagrania, na którym Jan Kulczyk i szef NIK Krzysztof Kwiatkowski rozmawiają o pogróżkach, które miał dostawać biznesmen. - Co sądzisz, czy ja powinienem podać to do prokuratury? - martwił się Kulczyk. Przedsiębiorca usłyszał radę, aby porozmawiał z ówczesnym rzecznikiem rządu Pawłem Grasiem.","Portal tvp.info dotarł do nagrania, na którym Jan Kulczyk i szef NIK Krzysztof Kwiatkowski rozmawiają o pogróżkach, które miał dostawać biznesmen. - Co sądzisz, czy ja powinienem podać to do prokuratury? - martwił się Kulczyk. Przedsiębiorca usłyszał radę, aby porozmawiał z ówczesnym rzecznikiem rządu Pawłem Grasiem. Portal tvp.info ujawnił nagranie zarejestrowane - jak twierdzi stacja - 10 czerwca 2014 r. w restauracji Amber Room. Na taśmach znajduje się zapis rozmowy szefa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego i biznesmena Jana Kulczyka. Rozmawiali wówczas o planach inwestycyjnych na Ukrainie. Kulczyk mówi o aferze związanej z Orlenem i pogróżkach, które miał w tym czasie otrzymywać.- Wysyłają mi anonimy, chodzą po różnych ludziach z wpływami typu Kwaśniewski, 24 takie osoby różne, o różnych wpływach (...) z pogróżkami (...) - mówił biznesmen. Pyta rozmówcę czy ze swoimi obawami powinien pójść do prokuratury. Martwi się jednak, że wówczas o sprawie zaczną rozpisywać się gazety. - Zastanawiam się co ci doradzić. Tak naprawdę to się powinno klasyfikować do ochrony szerokich interesów gospodarczych, czyli nominalnie to jest kompetencja ABW. Ty z tym Dariuszem Łuczakiem miałeś jakieś kontakty czy nie? On sprawia w miarę rozsądne wrażenie - powiedział Kwiatkowski. Kulczyk zapytał następnie, czy powinien porozmawiać z ówczesnym rzecznikiem rządu Pawłem Grasiem. - Z Pawłem. Wiesz co rzeczywiście z Pawłem (...) Bo ma kontakty z (...) służb i on jest w stanie polecić ci kogoś rozsądnego, kto, z kim - zaznaczał Kwiatkowski. Jak podał portal, z informacji Prokuratury Krajowej wynika, że ""Prokuratura Okręgowa w Warszawie prowadziła postępowanie w sprawie stosowania w okresie od 18.08.2011 r. do 05.07.2014 r. gróźb bezprawnych wobec Jan Kulczyka w celu zmuszania go do określonego zachowania"". Sprawę jednak umorzono.",TVP ujawniło rozmowę Jana Kulczyka z szefem NIK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-komisjach-sledczych/x29jt23,Sparszywiałe komisje śledcze,"Pamiętają państwo jakie wrażenie zrobiła przed laty Komisja śledcza badająca Aferę Rywina? Trzęsienie ziemi jakie spowodowała przetasowało szczyty polityczne. Tyle, że później już żadna Komisja śledcza nie powtórzyła jej sukcesu. A zastanawiali się Państwo dlaczego? Powód jest prosty! – pisze publicysta Janusz Rolicki.","Pamiętają państwo jakie wrażenie zrobiła przed laty Komisja śledcza badająca Aferę Rywina? Trzęsienie ziemi jakie spowodowała przetasowało szczyty polityczne. Tyle, że później już żadna Komisja śledcza nie powtórzyła jej sukcesu. A zastanawiali się Państwo dlaczego? Powód jest prosty! – pisze publicysta Janusz Rolicki. Była to jedyna Komisja, która powstała wbrew rządzącym, celem sprawdzenia uchybień aktualnego rządu. Do tego proporcje w składzie posłów przepytujących nie faworyzowały żadnego obozu politycznego. Niestety, gdy doszło do uchwalenia ustawy o Sejmowych Komisjach Śledczych posłowie postanowili ustrzec się powtórki z historii i wysmażyli ustawę zawsze faworyzująca aktualnie rządzących. Rezultat: komisje nam sparszywiały i od tej pory żadna nie spełniła oczekiwań. Więcej wyspecjalizowały się w ślizganiu po tematach. Stąd dziś, gdy mamy czasy gorące politycznie wszelkie próby powołania Komisji Śledczej, a to w sprawie pana Chrzanowskiego – szefa Komisji Nadzoru Bankowego, czy taśm pana Kaczyńskiego kończą się odpowiedzią na: „nie”. To sprawia, że parszywieje nam już nie tylko klimat i oceany, lecz także demokracja w Polsce. Bo każdorazowa decyzja w sprawie utworzenia Komisji śledczej zależy od tego czy jest to w interesie rządzących czy nie. Potwierdza się, że rządzący nie znoszą, gdy patrzy się im na ręce. I zawsze chcą być sędziami we własnej sprawie. Stąd korzystają z zasady, że Komisję śledczą w polskim parlamencie zawsze powołuje większość sejmowa. A większość jak to większość nie pozwala mieszać się opozycji w nie swoje sprawy. I koło absurdu się zamyka. Pytam więc dlaczego o powołaniu Komisji nie może decydować jedna trzecia składu Izby poselskiej. Przecież nie może tak być, aby rządzący byli zawsze sędziami w swoich sprawach. Ponieważ wilk zawsze nosi razy kilka, a na końcu noszą tez wilka, więc na miejscu pana Kaczyńskiego, pod koniec kadencji, przychyliłbym ucha tej propozycji i zmienił ustawę wedle zasady tutaj sugerowanej. Na ciężkie czasy, a idą takie, będzie Panie prezesie jak znalazł.",Komentarz o komisjach śledczych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kukiz-rozmawia-z-politykami-pis-i-kaczynskim-o-co-gra/85b8pqf,"Tajemnicze spotkania Kaczyńskiego z Kukizem. Wiemy, o czym rozmawiali","Paweł Kukiz rozważa kolejne scenariusze wyborcze dla swojego Ruchu Kukiz'15. Na dziś nie ma mowy o jakimkolwiek porozumieniu o współpracy zarówno z PiS jak i PO. Żadne rozmowy z Grzegorzem Schetyną nie miały miejsca. Inaczej jest z PiS. Kukiz spotykał się zarówno z prezesem Jarosławem Kaczyńskim, jak i prezydentem Andrzejem Dudą i ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobrą. Do czego próbował ich przekonać?","Paweł Kukiz rozważa kolejne scenariusze wyborcze dla swojego Ruchu Kukiz'15. Na dziś nie ma mowy o jakimkolwiek porozumieniu o współpracy zarówno z PiS jak i PO. Żadne rozmowy z Grzegorzem Schetyną nie miały miejsca. Inaczej jest z PiS. Kukiz spotykał się zarówno z prezesem Jarosławem Kaczyńskim, jak i prezydentem Andrzejem Dudą i ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobrą. Do czego próbował ich przekonać? Jak ustalił Fakt24, podczas ostatniego spotkania z prezesem PiS Kukiz wracał do swojego pomysłu wprowadzenia tzw. sędziów pokoju i namawiał prezesa PiS do poparcia jego projektu tzw. „ustawy antysitwowej”. Nieoficjalnie w kierownictwie Kukiz'15 słyszymy, że na pierwszy pomysł zarówno Duda jak i część PiS-u patrzy przychylnie. – Będę robił wszystko, żeby przekonać partię władzy wprowadzić instytucje sędziów pokoju jeszcze w tej kadencji – mówi nam Paweł Kukiz. Ale choć potwierdza fakt spotkania z prezesem, o szczegółach nie chce rozmawiać. Ciężej jest z prawem mającym zwalczać sitwy. Miałaby ona eliminować z życia publicznego układy i kolesiostwo. Polegałaby m.in na wprowadzeniu obowiązkowych oświadczeń o tym, jakie stanowiska pełnią w administracji publicznej i podległej jej jednostkach członkowie rodziny. Musieliby je wypełniać wszyscy politycy od prezydenta do wojewodów i urzędów marszałkowskich, a także dyrektorzy w tych instytucjach. Ewentualne zatajanie rodziny mogłoby być karane grzywną, a nawet więzieniem.  – Paweł przypomina o tym pomyśle, bo gdyby PiS go poparł, zyskałby jakieś argumenty w politycznych dyskusjach o Srebrnej – mówią nam Kukizowcy. Od tego, jak na postulaty Kukiza zareaguje prezes PiS, zależy, czy rockman będzie skłonny do jakiejkolwiek współpracy. Według naszych informacji, do posłów Kukiza zgłaszają się politycy PO, którzy sondują, czy Ruch nie miałby ochoty na wsparcie szerokiej koalicji przeciwko partii Kaczyńskiego. – Dopóki do rozmów nie stanie Grzegorz Schetyna, nie może być mowy o żadnych konkretach – mówią nam ludzie Kukiza.  Do tej pory wszystkie ugrupowania opozycji próbowały konsekwentnie przedstawiać Ruch jako przystawkę partii rządzącej, co wyraźnie oburzało Kukiza, który starał się zachować równy dystans do wszystkich partii. Powtarzał ciągle, że w polityce jest po to, by zmienić system, który nazywał „partiokracją” i „zwrócić władzę obywatelom” m.in poprzez wprowadzenie JOW – jednomandatowych okręgów wyborczych. O rozmowach Kukiza z Jarosławem Kaczyńskim napisała „Rzeczpospolita”. Według niej Prawo i Sprawiedliwość zaczyna doceniać problemy, jakie spadły na partię na początku roku, bo rozglądają się już za koalicjantem. Pierwszym wyborem jest Ruch Kukiza, któremu zdarzało się, odwrotnie od reszty partii w Sejmie, popierać niektóre projekty PiS, które uznawał za dobre. Afera z Bartłomiejem M. zatacza coraz szersze kręgi. W służbach popłoch",Jarosław Kaczyński i Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/winston-churchill-wodz-i-alkoholik/81hfltr,Był na zmianę pijany i naćpany. Chciał spuścić atom na ZSRR,"Oficjalnie: mąż opatrznościowy, który odepchnął Hitlera od Wielkiej Brytanii, zbawca kraju i bohater. Ale prywatnie sir Winston Churchill bywał roztrzęsionym, cierpiącym na depresję alkoholikiem i narkomanem.","Oficjalnie: mąż opatrznościowy, który odepchnął Hitlera od Wielkiej Brytanii, zbawca kraju i bohater. Ale prywatnie sir Winston Churchill bywał roztrzęsionym, cierpiącym na depresję alkoholikiem i narkomanem. Zaczynał rano – od szampana. W południe, gdy w czasie II wojny światowej spływały do niego pierwsze informacji z frontów, zabierał się do ich lektury ze szklaneczką whisky. – Ale zawsze zmieszaną z wodą sodową w proporcjach 3 do 1 na rzecz wody – zastrzega dziś rodzina. Przed wieczorną naradą premier Wielkiej Brytanii wypijał pół butelki szampana i kontynuował maraton z whisky. Malec ze łzami w oczach

W maju 1944 roku operacja Overlord jest już w zasadzie dopięta na ostatni guzik. Lądowanie w Normandii zaplanowano na początek czerwca. Trwa jeszcze szalona gra wywiadów. Brytyjczycy usiłują wyprowadzić w pole Hitlera, by pozostał w przekonaniu, że celem aliantów jest francuskie Calais, a nie plaża Omah. Każdego dnia na Wyspy docierają nowe transporty ludzi i sprzętu z USA. Ale Churchill w tych newralgicznych chwilach zamyka się w gabinecie i odmawia przyjmowania gości. Siedzi cały dzień i pije. – Byłem zdumiony, kiedy nas wreszcie wpuścił. Zobaczyłem roztrzęsionego malca ze łzami w oczach. Płaczliwie dopytywał, co będzie, jak nas odeprą. Odwrotność człowieka , który oficjalnie mówił, że będziemy walczyli na plażach, ulicach, placach, polach i nigdy się nie poddamy – napisze później w dzienniku brytyjski generał Alan Brooke. Armia posłana na śmierć

Churchill pił, by zwalczyć objawy depresji, które przeplatały się ze stanami euforii. Od lat cierpiał bowiem na chorobę dwubiegunową – cyklotymię. Gdy wybuchła I wojna światowa, był akurat w fazie nadpobudliwości. Klaskał w dłonie i podskakiwał na schodach Izby Lordów. Zdumiewał przygnębionych polityków. Jako  lord admiralicji wymusił wysłanie brytyjskich wojsk do Dardaneli, bo „chciał walki, żeby wreszcie się coś zaczęło”. Wymierzona w sprzymierzonych z Niemcami Turków operacja w cieśninie kończy się katastrofą. Przez Churchilla ginie 30 tysięcy brytyjskich żołnierzy. Na dno idzie kilkadziesiąt okrętów. On sam zostaje odsunięty od najwyższych stanowisk. Aż do 1939 roku.  W oparach cygar i whisky

W okresie międzywojennym Churchill pije bardzo dużo. I wciąż wieszczy zagrożenie dla światowego pokoju. Ostrzega, że indyjski przywódca Mahatma Ghandi to bolszewik, który zdemontuje brytyjskie imperium. Każe też uważać na Piłsudskiego. Gdy pojawia się prawdziwy wróg – Hitler, początkowo nikt Churchilla nie słucha. Tym bardziej że zdarza mu się zasłabnąć podczas wystąpień w Izbie Lordów. W istocie bywa kompletnie pijany. Churchill już w 1934 roku trafnie diagnozuje Hitlera: – To podżegacz wojenny! Europa przez niego zapłonie – mówi. Dzięki konsekwentnie powtarzanemu proroctwu w 1939 roku znów zostaje lordem admiralicji. Jest pełen euforii. Ale po raz drugi skaże brytyjską flotę na porażkę, kierując ją do walk o Norwegię. Na dzień dobry przegrywa z abstynentem Hitlerem. Mimo to Brytyjczycy wybierają go na premiera. Odbierając nominację, jest jeszcze trzeźwy. Gorzej, gdy przekroczy progi siedziby szefa rządu: „Wchodząc po raz pierwszy na Downing Street, tonął w zapachu whisky i cygar, ale trzymał się prosto”– napisze biograf. Biała dama

Odpowiedzialność, jaka spada na Churchilla, wiele go kosztuje. Alkohol przestaje być dla niego wystarczającym lekarstwem na napady depresji. Premier prosi swojego lekarza o coś, co skutecznie postawi go na nogi. Ten zapisuje mu benzydynę, która w działaniu nie różni się od amfetaminy. Wystarczy jedna biała tabletka, by wódz tryskał energią. Potem przychodzi bolesny okres trzeźwienia z narkotyku, który Churchill leczy alkoholem. A kiedy po kilku dniach picia wraca depresja, znów sięga po – jak mawia – „białą damę”. Pod tym względem Churchill nie wiele różnił się od Hitlera, który też przyjmował ""wspomagacze"". Michael Kerrigan w swojej książce ""Hitler. Człowiek i monstrum"" napisał: ""żądni sensacji badacze podkreślali uzależnienie od wielu nielegalnych obecnie substancji – kokainy, heroiny i wstrzykiwanych dożylnie pochodnych amfetaminy (w tym metamfetaminy). Znacznie bardziej niepokojące, bo donioślejsze w skutkach, mogły być jednak terapie hormonalne, którym poddawał się Führer (stosując w praktyce niekonwencjonalne teorie medyczne), zażywając testosteron, estradiol (hormon żeński) i kortykosteroidy"". Na ten fragment książki zwrócił uwagę autor strony ciekawostkihistoryczne.pl. Atomem w Moskwę

Narkotyczno-alkoholowy cug nie kończy się wraz ze zwycięstwem nad Hitlerem ani utratą fotela premiera. Jako lider opozycji Churchill, pełen nienaturalnej chemicznie wyzwolonej energii, przekonuje Harrego Trumana do ataku jądrowego na ZSRR, zanim Sowieci zbudują własną bombę.



– Uderzmy na Moskwę, Leningrad, Kijów, Donieck – namawia prezydenta USA. Ale Truman walczy z traumą – jako jedyny w historii odważył się użyć broni atomowej przeciwko ludziom, a obrazy zamieniających się w popiół ciał japońskich cywili nie opuszczą go aż do śmierci. Liczy się efekt

Gdy w 1951 roku Churchill ponownie zostaje premierem, niemal codziennie bierze tabletki amfetaminy. Ma końskie zdrowie. Nękany depresją i nałogami przejdzie dwa wylewy, ale niemal do ostatnich dni życia będzie aktywnym politykiem. Umrze w styczniu 1965 roku, w wieku 90 lat. Zdaniem biografa przy trybie życia premiera dotarcie do siedemdziesiątki byłoby dla normalnego człowieka wyczynem.



Ale kiedy Churchill dobiegał siedemdziesiątki, miał na głowie co innego niż umieranie. Dopadał właśnie Hitlera, by wbić mu w pierś osinowy kołek i poderżnąć gardło III Rzeszy. Na trzeźwo lub nie, w narkotycznym haju czy chorobowej euforii – nieważne. Zwycięstwo nad Niemcami było najważniejsze. Szokowała erotycznym seksem, uwiodła młodszego od siebie poetę. Jak to zrobiła?",Był alkoholikiem i premierem. Dzięki Whiskey stawał się czujny,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/brexit-chca-ograniczyc-polakom-swobode-podrozy/r4e3nvf,Niepokojące doniesienia z Wysp. Polacy mają prawo się bać!,"Priti Patel, szefowa brytyjskiego Home Office, czyli odpowiednika ministerstwa spraw wewnętrznych, ogłosiła, że chce, aby już w dniu Brexitu znieść swobodę przepływu dla obywateli UE. Miałoby do tego dojść 31 października, na kiedy jest planowane wyjście Wielkiej Brytanii ze struktur europejskich. Dla Polaków, którzy chcą lecieć na 1 listopada do kraju, może to oznaczać, że nie wrócą na Wyspy z powrotem, bo zostaną zawróceni na granicy.","Priti Patel, szefowa brytyjskiego Home Office, czyli odpowiednika ministerstwa spraw wewnętrznych, ogłosiła, że chce, aby już w dniu Brexitu znieść swobodę przepływu dla obywateli UE. Miałoby do tego dojść 31 października, na kiedy jest planowane wyjście Wielkiej Brytanii ze struktur europejskich. Dla Polaków, którzy chcą lecieć na 1 listopada do kraju, może to oznaczać, że nie wrócą na Wyspy z powrotem, bo zostaną zawróceni na granicy. O tym, że nowa minister spraw wewnętrznych naciska na wprowadzenie ograniczeń w przekraczaniu granicy natychmiast, czyli o północy 31 października, pisze „The Independent”. ""Wychodzimy z Unii Europejskiej 31 października. To oznacza, że swoboda przemieszczania się w obecnym kształcie wygaśnie 31 października, gdy Zjednoczone Królestwo wyjdzie z UE” - taki komunikat pojawił się na stronach Home Office. „The Independent” zauważa, że Home Office nie ma jednak „żadnego alternatywnego planu”. W szczególności nie wiadomo, jak sytuacja miałaby wyglądać na granicy między Irlandią Północną a Republiką Irlandii, gdzie dawno zlikwidowano punkty kontrolne i granica jest obecnie tylko wirtualna. Brytyjska gazeta zauważa też, że mogłoby to oznaczać paraliż dla brytyjskiej służby zdrowia, w której pracuje 20 tysięcy pielęgniarek i 10 tysięcy lekarzy dysponujących obywatelstwem innego kraju UE. Jeśli jednak ten czarny scenariusz by się ziścił, najbardziej poszkodowani byliby mieszkający na Wyspach Polacy. Niektórzy brytyjscy komentatorzy nie mają wątpliwości, że jest to plan wymierzony przede wszystkim w jedną konkretną nację – najliczniej zgromadzonych na Wyspach Polaków. Polacy, tak jak inni obywatele UE mieszkający na stałe w UK, staliby się z dnia na dzień obywatelami drugiej kategorii. Ryzykowaliby też, że jak wyjadą z Wielkiej Brytanii, nie będą już mogli do niej wrócić. Tymczasem naszym rodakom najwolniej idzie rejestrowanie się jako osoby osiedlone w  Zjednoczonym Królestwie. System rejestracji obywateli unijnych, którzy mieszkają w Wielkiej Brytanii i mogą w niej pozostać po Brexicie (tzw. settled status), został uruchomiony wiosną tego roku. Zgodnie z planami, Europejczycy żyjący na Wyspach mają czas na rejestrację aż do końca 2020 roku. Pewnie dlatego do końca lipca 2019 roku aplikację złożyło zaledwie 30 proc. uprawnionych. Jak podało Home Office do końca lipca zarejestrowało się jako osoba osiedlona tylko ok. 180 tys. Polaków. Wychodzi więc na to, że wniosek złożył zaledwie co piąty Polak mieszkający na Wyspach (19,8 proc.). Tymczasem uporało się z tym 53,5 proc. Bułgarów, 43,2 proc. Portugalczyków, 40,1 proc. Węgrów, 40,1 proc. Włochów, 34 proc. Rumunów i 34,4 proc. Łotyszy. W świetle ostatnich wypowiedzi polityków rządzącej Partii Konserwatywnej, którzy zdają się podważać jakiekolwiek wcześniejsze ustalenia w tej sprawie, nie wiadomo, co stanie się po 31 października i jaki będzie status mieszkających w UK Polaków. Tydzień temu „Sunday Times"" ujawnił, jak sam rząd Wielkiej Brytanii przygotowuje się na scenariusz, że w sklepach po Brexicie bez umowy zabraknie żywności, a w szpitalach – leków. Premier Boris Johnson, który piastuje to stanowisko zaledwie od miesiąca i zapowiedział, że Wielka Brytania „wyjdzie z Unii 31 października z umową lub bez”, nie może być nawet pewien, czy utrzyma się do tego czasu na stanowisku. Między innymi musi sprostać dużej opozycji przeciwko Brexitowi bez umowy wewnątrz własnej partii - donosi brytyjska prasa. Jego poprzedniczka Theresa May zrezygnowała stanowiska w czerwcu, gdy brytyjska Izba Gmin po raz kolejny odrzuciła wynegocjowaną przez nią umowę wyjścia z Unii Europejskiej. Wróciła do Polski, ale wytrzymała 9 miesięcy. ""Wracam z powrotem do UK"" W tym kraju zarabia się cztery raz więcej niż w Polsce, a nie wychodzi z UE",Wielka Brytania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-uderza-w-pis-mowi-tez-o-idealnym-kandydacie-na-prezydenta/7k6hnke,Donald Tusk uderza w PiS: To musi skończyć się dramatem,"Donald Tusk udzielił wywiadu belgijskiemu dziennikowi ""Le Soir"". Mówi w nim m.in. o wyborach prezydenckich, w których - jak niedawno ogłosił - nie weźmie udziału. Ma jednak wizję idealnego kandydata. - Kandydatem na prezydenta powinien być ktoś, kto będzie budował poparcie ponad połowy Polaków, ja mam swoje bardzo wyraziste poglądy, ale one nie są poglądami większościowymi w Polsce - mówi Donald Tusk. W wywiadzie mówi też o rządzie PiS oraz polityce migracyjnej Unii Europejskiej. Wydrukowała go ""Gazeta Wyborcza"".","Donald Tusk udzielił wywiadu belgijskiemu dziennikowi ""Le Soir"". Mówi w nim m.in. o wyborach prezydenckich, w których - jak niedawno ogłosił - nie weźmie udziału. Ma jednak wizję idealnego kandydata. - Kandydatem na prezydenta powinien być ktoś, kto będzie budował poparcie ponad połowy Polaków, ja mam swoje bardzo wyraziste poglądy, ale one nie są poglądami większościowymi w Polsce - mówi Donald Tusk. W wywiadzie mówi też o rządzie PiS oraz polityce migracyjnej Unii Europejskiej. Wydrukowała go ""Gazeta Wyborcza"". Donald Tusk w tym tygodniu ucinając jednocześnie wszelkie spekulacje na ten temat, ogłosił, że nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich. W wywiadzie, którego udzielił belgijskiemu dziennikowi ""Le Soir"", zapewnił, że będzie popierał kandydata wystawionego przez opozycję, nawet jeśli nie będzie się z nim zgadzał we wszystkich kwestiach. Jak twierdzi Donald Tusk, kandydatem ""powinien więc być ktoś, kto w sposób wiarygodny, autentyczny, z przekonaniem będzie budował poparcie ponad połowy Polaków"". - Ja mam swoje bardzo wyraziste poglądy. Ale one nie są poglądami większościowymi w Polsce - podkreślił Tusk. Dopytywany czy chodzi o sprawy światopoglądowe, odparł, że o wiele spraw - poczynając od nieodpowiedzialnej polityki finansowej. - Pomijam 500 plus, nikt już tego nie odbierze. Ale jak wiadomo, rząd PiS na tym nie poprzestał. I widać wyraźnie, że – na sposób południowoamerykański – on połączył to, co jest przyjemne, łatwe i atrakcyjne w lewicowej i prawicowej polityce. Wiadomo, że to się musi skończyć dramatem - powiedział były premier dodając, że jego pogląd ""nie jest dominujący"". Jego zdaniem, opozycja musi zrobić wszystko, żeby wygrać wybory prezydenckie i kolejne parlamentarne. - Oczywiście w ramach czystej gry - ocenił Tusk. Były premier został zapytany, jaki powinien być kandydat opozycji w wyborach prezydenckich. - Kluczowe jest to, by to był ktoś, kto jest przekonany do takich wartości jak konstytucja, ład demokratyczny i praworządność - ocenił Donald Tusk. - Ale kto równocześnie znajdzie autentyczny język, aby trafić do tej grupy wyborców - nie wiem, jak ona jest liczna - która z różnych powodów nie zagłosuje na mnie - dodał. - Zawsze wolałem być na boisku aniżeli na trybunach. Ale teraz nie chodzi o to, żeby mieć satysfakcję, że się wzięło udział w walce. W tych okolicznościach trzeba spokojnie planować kilka najbliższych lat, aby zmaksymalizować szanse wygranej - powiedział Tusk, dodając, że przyszły kandydat powinien być ""na pierwszej linii frontu"". - Ale nie w imię interesów jednej czy drugiej partii, tylko w walce o ochronę konstytucji, niezależnego sądownictwa, wolnych mediów. Tych rudymentów liberalnej demokracji. I takiego kandydata poprę, nawet jeśli w niektórych innych sprawach będzie miał inne poglądy niż ja - zapewnił Tusk. Według niego są już takie osoby w debacie publicznej. - Są tam nazwiska, które mają te przymioty. I mają szansę - ocenił. Donald Tusk został też zapytany o kryzys migracyjny w 2015 roku, kiedy Unia Europejska narzucała krajom przymusowe przyjmowanie uchodźców. Jak ocenił podstawową odpowiedzialnością przywódców wobec obywateli jest zapewnienie im poczucia bezpieczeństwa. - Nic i nikt z tego przywódców nie zwolnił. A kiedy przywódcy sprawiają wrażenie, że nie są w stanie tej odpowiedzialności wziąć na siebie albo ich ona nie interesuje, to szybko kończy się kryzysem zaufania - uważa Tusk. W jego ocenie był czas, kiedy Niemcy przeżywali samozadowolenie ""z własnego moralnego uniesienia"", gdy postrzegali siebie jako najbardziej otwartych ludzi w Europie w kontekście przyjmowania uchodźców. - Problem nie polegał na tym, czy rację miał Orban czy Merkel. Podstawą naszych działań były obydwa punkty widzenia: humanitarny i bezpieczeństwa - powiedział Tusk. - Argumenty Orbana i określenia używane przez Jarosława Kaczyńskiego, gdy mówił o pasożytach i zarazkach roznoszonych przez migrantów, są nie do przyjęcia - powiedział. Ale - dodał - politykę migracyjną można prowadzić tylko wtedy, gdy kontroluje się swoje granice. - Wpuszczanie wszystkich to nie polityka, to bezsilność - stwierdził. Po co Tuskowi prezydentura? Nie musi nic robić i tak zgarnie fortunę",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warzecha-o-wojnie-senatu-z-sejmem/b0glb0e,Senat może wybierać pomiędzy trzema sposobami działania. Najgorszy to negacja wszystkiego,"Nie jest żadnym zaskoczeniem, że Senat pozostał w rękach opozycji w momencie wyboru marszałka. Zwłaszcza że – co umknęło większości komentatorów (w tym i mnie) – głosowanie nad kandydaturami na marszałka pierwszy raz od wielu kadencji było jawne i był to skutek zmiany regulaminu Senatu, przeprowadzonej przez PiS w minionej kadencji. W ten sposób partia rządząca sama podstawiła sobie nogę, bo o ile można sobie było wyobrazić utajnioną „zdradę” opozycyjnego senatora, to „zdradę” jawną – już kompletnie nie.","Nie jest żadnym zaskoczeniem, że Senat pozostał w rękach opozycji w momencie wyboru marszałka. Zwłaszcza że – co umknęło większości komentatorów (w tym i mnie) – głosowanie nad kandydaturami na marszałka pierwszy raz od wielu kadencji było jawne i był to skutek zmiany regulaminu Senatu, przeprowadzonej przez PiS w minionej kadencji. W ten sposób partia rządząca sama podstawiła sobie nogę, bo o ile można sobie było wyobrazić utajnioną „zdradę” opozycyjnego senatora, to „zdradę” jawną – już kompletnie nie. Nacisk na to, aby utrzymać Senat przy opozycji był tak ogromny, że każdy przechodzący na stronę PiS zbyt wiele by ryzykował – i w kategoriach osobistego komfortu psychicznego, i spraw całkiem przyziemnych, takich jak praca dla rodziny, zatrudnionej być może w kierowanych przez opozycję instytucjach samorządowych. Jednak to, że marszałkiem został senator PO nie oznacza, że w Senacie trwać będzie bezwzględna przewaga opozycji. Języczkiem u wagi stało się bowiem koło senatorów niezależnych: Krzysztof Kwiatkowski, Lidia Staroń i Wadim Tyszkiewicz. To ludzie o różnych lojalnościach i priorytetach, a traktowanie ich jako twardej opozycji – to błąd. I o ile Staroń generalnie bliżej do PiS, a Tyszkiewiczowi – do PO, to najmniej pewny jest Kwiatkowski, mający swoje rachunki i z Platformą, i z PiS. Może się okazać, że w kluczowych głosowaniach – a więc przede wszystkim tych, gdzie Senat decyduje o obsadzie ważnych urzędów, takich jak KRS, RPO, KRRiT – wynik będzie wisiał na włosku. Na co dzień zaś Senat może wybierać pomiędzy trzema sposobami działania. Pierwszy, najmniej efektywny, to negowanie wszystkiego, co robi PiS. Wyglądałoby to słabo, partia rządząca mogłaby to przedstawiać jako torpedowanie „dobrej zmiany” na każdym kroku, a i tak Sejm byłby w stanie zawsze przegłosować senacką obstrukcję. Druga, zacznie lepsza, to nie kontestowanie każdej ustawy, lecz tylko tych ważnych dla opozycji. W szczególności zaś Senat, a tym samym opozycja mogą zyskać, jeśli przyhamują proces legislacyjny tam, gdzie PiS chciałoby powtarzać skandalicznie szybkie procedowania w sprawach, które wymagają dyskusji i namysłu. Wówczas Senat objawi się jako izba zdrowego rozsądku i umiaru. Pytanie, czy PiS będzie dawał okazje do takiego działania? Trzecia droga to wykorzystanie kreatywnej funkcji izby wyższej, która w trakcie poprzedniej kadencji była praktycznie martwa. Nic dziwnego, skoro Senat był traktowany przez PiS jak stempelek do potwierdzania sejmowych projektów, ewentualnie jako miejsce na wprowadzenie korekt ewidentnych błędów, wynikających z pospiesznego procedowania w Sejmie. Tymczasem Senat ma też prawo inicjatywy ustawodawczej. Gdyby opozycja umiejętnie z niego korzystała, mogłaby osiągnąć dwa cele: pokazałaby, że ma pozytywne propozycje prócz negacji, a także mogłaby stawiać PiS w trudnej sytuacji, zmuszając go albo do odrzucenia projektów atrakcyjnych dla znacznej części wyborców, albo do ich akceptacji, czyli przyznania racji opozycji. Który sposób działania będzie najczęściej brał górę? Zależy to nie tylko od interesów poszczególnych senatorów i ich poglądów, ale też od emocji. W minionej kadencji te zbyt często w opozycji dominowały i przez to była łatwym celem dla rządzących.",Łukasz Warzecha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceminister-spraw-wewnetrznych-jaroslaw-zielinski-zdegradowany/4en0ebl,Trzęsienie ziemi w MSW! Minister od konfetti zdegradowany!,Rewolucja w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji! Wiceszef resortu Jarosław Zieliński nie nadzoruje już działalności policji. Nadzór nad tą instytucją przejął szef resortu Mariusz Kamiński.,"Rewolucja w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji! Wiceszef resortu Jarosław Zieliński nie nadzoruje już działalności policji. Nadzór nad tą instytucją przejął szef resortu Mariusz Kamiński. Informację o zmianie kompetencji Zielińskiego jako pierwszy podał portal rmf24.pl. Decyzję ministra Mariusza Kamińskiego opublikowano w czwartek po południu w Dzienniku Urzędowym Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji.  W dokumencie wymieniono nowe obowiązki wszystkich wiceministrów SWiA, a także ministra Mariusza Kamińskiego. Z dokumentu wynika, że wiceminister Jarosław Zieliński traci część swoich kompetencji i nie będzie już nadzorował policji. Zajmie się tym bezpośrednio minister Mariusz Kamiński. Jarosław Zieliński nie będzie też nadzorował Straży Granicznej ani Służby Ochrony Państwa.  Z kolei Jarosław Zieliński m.in. ""prowadzi sprawy wynikające z nadzoru nad ochroną przeciwpożarową i obroną cywilną"". W jego kompetencjach pozostały również sprawy związane z zarządzaniem kryzysowym oraz np. nadawanie i wręczanie sztandarów jednostkom straży pożarnej. ""Wraz z powołaniem na stanowisko ministra Mariusza Kamińskiego oraz nowego podsekretarza stanu Błażeja Pobożego, nastąpiła zmiana zakresu zadań poszczególnych sekretarzy i podsekretarzy stanu"" - poinformowało w czwartek MSWiA. ""Informujemy, że wraz z powołaniem na stanowisko ministra Mariusza Kamińskiego oraz nowego podsekretarza stanu Błażeja Pobożego, nastąpiła zmiana zakresu zadań poszczególnych sekretarzy i podsekretarzy stanu"" - przekazał w czwartek wydział prasowy MSWiA.  Jak przekazało MSWiA nowy podział zakresu obowiązków wynika ze zmian personalnych, które dokonały się w resorcie. ""Tego typu zmiany są standardową procedurą towarzyszącą powołaniu nowego ministra lub wiceministra. Zmiany te reguluje Decyzja nr 48 opublikowana w Dzienniku Urzędowym Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji"" - przekazało MSWiA. Jarosław Zieliński zasłynął jako specjalista od przecinania wstęg w wyjątkowej oprawie. Np. w sierpniu zeszłego roku wiceminister z wielką pompą otworzył halę produkcyjną w zakładzie karnym w Czerwonym Borze. Przed oficjelami wystąpiły czirliderki, które prezentowały śmiałe pozy. Biskup łomżyński nie mógł oderwać wzroku od tych akrobacji...  Wiceminister MSWiA wcześniej znany był z podobnych ""efektów specjalnych"" podczas oficjalnych wydarzeń. W grudniu 2016 r. policjanci z Białegostoku zamiast patrolować ulice musieli ciąć konfetti, które następnie zrzucono z helikoptera, by uświetnić wizytę wiceministra w tym mieście. Tutaj o tym przeczytasz. Niedługo potem, na wizytę Zielińskiego w Augustowie, ściągnięto grupę emerytek, które przebrane w hawajskie stroje tańczyły przed wiceministrem. Z kolei w styczniu 2017 r. policjantom ze Szczecina kazano owinąć się w prześcieradła i przyczepić do pleców skrzydła. W ten sposób funkcjonariusze udawali anioły. (Źródło: PAP, Fakt)",Mariusz Kamiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-konczy-70-lat/e1jk0qn,Prezes PiS kończy 70 lat,"70 lat na świecie, 30 w świecie polityki – życie pełne wzlotów i upadków, osobistych dramatów i zaskakujących decyzji. Nawet polityczni przeciwnicy Jarosława Kaczyńskiego przyznają, że po 1989 roku wszystko co ważne, działo się z jego udziałem – mniejszym czy większym, wprost lub zza kulis.","70 lat na świecie, 30 w świecie polityki – życie pełne wzlotów i upadków, osobistych dramatów i zaskakujących decyzji. Nawet polityczni przeciwnicy Jarosława Kaczyńskiego przyznają, że po 1989 roku wszystko co ważne, działo się z jego udziałem – mniejszym czy większym, wprost lub zza kulis. Jedni mówią o geniuszu strategii. Inni o wielkim szczęściarzu. Połowa Polaków ma go za wielkiego i krystalicznie uczciwego męża stanu, a druga za szkodnika i destruktora.

Prezes PiS dzisiaj kończy 70 lat. To pierwszy taki okrągły jubileusz bez brata... A przez to, jak mówi sam Kaczyński, nie ma żadnych urodzin. 1962 – z bratem grają główne role w filmie „O dwóch takich co ukradli księżyc”

1976 – robi doktorat z prawa i zaczyna pracę dla Komitetu Obrony Robotników

1980 – współpracuje z NSZZ „Solidarność”

1982 – jest współzałożycielem Komitetu Helsińskiego

1989 – bierze udział w obradach Okrągłego Stołu, a z okręgu elbląskiego zostaje wybrany na senatora I kadencji

1990 – zostaje szefem kancelarii prezydenta Lecha Wałęsy

1991 – jesienią po kłótni z Wałęsą odchodzą z bratem z Belwederu

1992 – współtworzy rząd Jana Olszewskiego, który przetrwa tylko pół roku. Udaje mu się doprowadzić do nominacji Lecha na prezesa Najwyższej Izby Kontroli

1993 – klęska Porozumienia Centrum w wyborach do Sejmu, po której partia przetrwała tylko dzięki majątkowi przejętemu z likwidacji RSW Prasa–Książka–Ruch

1997 – z listy Ruchu Odbudowy Polski zostaje posłem

2000 – korzysta z kryzysu rządu Jerzego Buzka i doprowadza, że ministrem sprawiedliwości w tym rządzie zostaje Lech Kaczyński. Ten z miejsca staje się jednym z najpopularniejszych polityków w Polsce

2001 – bracia tworzą nową partię, a Prawo i Sprawiedliwość zdobywa w wyborach 9,5 proc. głosów i 44 mandaty poselskie

2003 – Lech Kaczyński zostaje prezydentem Warszawy, a Jarosław prezesem PiS, którym jest do dzisiaj

2005 – prowadzi PiS do podwójnego zwycięstwa – partia tworzy rząd, a Lech Kaczyński zostaje prezydentem i wygłasza słynne słowa: „Panie prezesie, melduję wykonanie zadania”

2006 – Jarosław Kaczyński zostaje premierem

2007 – PiS traci władzę i na 8 lat przechodzi do opozycji

2010 – katastrofa smoleńska, w której traci brata i wielu znakomitych polityków swojej formacji. A potem przegrywa z Bronisławem Komorowskim wybory prezydenckie

2011 – PiS przegrywa drugie z rzędu wybory do Sejmu, a Kaczyński po raz drugi przegrywa w osobistym pojedynku w Warszawie z Donaldem Tuskiem

2014 – PiS wygrywa wybory samorządowe do sejmików wojewódzkich, ale to nic partii nie daje – w 15 z 16 sejmików rządzi koalicja PO z PSL

2015 – podwójny triumf wyborczy: wskazany przez Kaczyńskiego Andrzej Duda zostaje głową państwa, a PiS zdobywa samodzielną większość w Sejmie i Senacie

2018 – kolejne zwycięstwo w wyborach samorządowych. PiS obejmuje władzę w 9 z 16 sejmików

2019 – PiS wygrywa wybory do Parlamentu Europejskiego z rekordowym w historii wyborów wynikiem 45,38 procent",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/xxix-forum-ekonomiczne-w-krynicy-a-jednak-dzentelmeni-rozmawiaja-o-pieniadzach/kbzssl7,A jednak dżentelmeni rozmawiają o pieniądzach,"„Stereotyp, że dżentelmeni nie rozmawiają o pieniądzach, już dawno nie jest aktualny”, stwierdziła posłanka PO Izabela Leszczyna podczas prezentacji programu Koalicji Obywatelskiej na Forum Ekonomicznym w Krynicy.","„Stereotyp, że dżentelmeni nie rozmawiają o pieniądzach, już dawno nie jest aktualny”, stwierdziła posłanka PO Izabela Leszczyna podczas prezentacji programu Koalicji Obywatelskiej na Forum Ekonomicznym w Krynicy. Rzeczywiście w „polskim Davos” od lat rozmawia się głównie o pieniądzach i ich wpływie na naszą rzeczywistość. W tym roku, zwłaszcza o pieniądzach publicznych i o tym, jak zarządzają nimi politycy. Z jednej strony słyszymy przedstawicieli gabinetu PiS, którzy chwalą się dokonaniami z ostatnich lat. Z drugiej strony opozycja wytyka błędy i prezentuje swój program wyborczy. Co z tych słów wynika dla zwykłego człowieka? Warto zwrócić uwagę, że obie największe siły polityczne w Polsce dużo mówią o programach społecznych. Padły deklaracje, że niezależnie od tego, kto wygra wybory, 500 plus zostanie zachowane, a trzynasta emerytura wypłacona. Obniżone mają podatki, a wzrosnąć pensję. Jak za dawnych lat słyszymy, że Polska będzie rosła w siłę, a ludziom będzie się żyło lepiej. Tyle politycy. W wypowiedziach ekspertów znajdziemy więcej powodów do niepokoju o naszą przyszłość. Społeczeństwo się starzeje, a na geriatrię brakuje pieniędzy. Wkrótce połowa Polaków będzie miała powyżej 50 lat co stanowi wyzwanie dla całej gospodarki i funkcjonowania społeczeństwa. Jednocześnie zdrowie Polaków się pogarsza, a konsumentów nie stać na zakup zdrowej żywności. Nie można też zapomnieć o postępującej degradacji środowiska naturalnego, która coraz bardziej dotyka nas, jak również wpłynie na przyszłe pokolenia. To właśnie tematy społeczne były wyjątkowo mocno obecne podczas tegorocznego Forum Ekonomicznego. Warto też podkreślić, że w uzasadnieniu przyznania tytułu Człowieka Roku Mateuszowi Morawieckiemu, Zygmunt Berdychowski, prezes rady programowej Forum zwrócił właśnie uwagę na kwestie programów socjalnych. - Mateusz Morawiecki jest zmorą dla neoliberałów - powiedział Berdychowski - Jego rząd realizuje kosztowne programy socjalne, a jednocześnie zaprezentował budżet bez deficytu. Realizacja tak ambitnego programu była możliwa dzięki wielkiej determinacji dla uszczelnienia systemu podatkowego. Ale za największy sukces jego rządu należy uznać całkowite zwycięstwo z bezrobociem, które przez długie lata było rakiem toczącym polskie społeczeństwo - podkreślił. Na Forum nie zabrakło również wątków zagranicznych. Nasilająca się wojna handlowa między Chinami a USA, spowolnienie gospodarcze Niemiec czy ciągle niepewna przyszłość Brexitu. To wszystko może istotnie wpłynąć na sytuację w Polsce i regionie.  Dyskutowany był również wpływ chińskiej geopolitycznej koncepcji Jednego Pasa na sytuację w Polsce. Położenie na głównym szlaku transportowym łączącym Państwo Środka z Europą Zachodnią to dla naszego kraju olbrzymia szansa na rozwój. Na panelu poświęconym przyszłości kolei pojawiły się jednak głosy, że rozwój tego szlaku może zagrozić kondycji polskich portów na Bałtyku. Z tej perspektywy korzystniejszy może okazać się rozwój szlaku z południa na północ, który pozwoli naszym portom przejąć strumienie towarów z Europy Środkowej.  W takiej sytuacji główny wniosek, jaki płynie z XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy jest jeden: czas na rozmowy się kończy, trzeba zacząć mądrze działać!",JAN BOLANOWSKI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-kurski-nieformalnym-czlonkiem-sztabu-pis/0h2ycgm,Jacek Kurski „nieformalnym członkiem” sztabu PiS?,"Nie jest tajemnicą, że prezes TVP jest częstym gościem w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej. Przed wyborami do Parlamentu Europejskiego bywał tam jeszcze częściej. Ze sztabem partii Jarosława Kaczyńskiego miał pracować także po wyborach, gdy premier Mateusz Morawiecki ustalał skład nowego rządu – informuje „Gazeta Wyborcza”.","Nie jest tajemnicą, że prezes TVP jest częstym gościem w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej. Przed wyborami do Parlamentu Europejskiego bywał tam jeszcze częściej. Ze sztabem partii Jarosława Kaczyńskiego miał pracować także po wyborach, gdy premier Mateusz Morawiecki ustalał skład nowego rządu – informuje „Gazeta Wyborcza”. Co Jacek Kurski miał do załatwienia w siedzibie PiS tuż przed wyborami? W jakim charakterze tam bywał? – Jako rozgrywający w kampanii. Ciągnęło go do tego, bo pracował np. przy kampanii Lecha Kaczyńskiego w 2005 r. Teraz stale podkreślał, że może dużo, bo ma telewizję. Meldował, jakie ma pomysły. Jedne były dobre, inne nie – mówi „Gazecie Wyborczej” jeden z polityków zaangażowanych w kampanię PiS. – Tak, potwierdzam, Kurski podczas kampanii pracował na dwóch etatach – jako prezes telewizji i nieformalny członek sztabu – relacjonuje inny polityk związany z PiS. Kolejny rozmówca dziennika zwraca uwagę, że prezes TVP konsultował treści, które mają być emitowane w „Wiadomościach”. – Wpływał na kampanię wyborczą. Miał pomysły, jak mobilizować swoich. I robił to poprzez „Wiadomości” i TVP Info – wyjaśnia jeden z europarlamentarzystów partii Jarosława Kaczyńskiego. To właśnie Kurski miał wpaść na pomysł, aby prezes PiS tuż przed wyborami zagościł w „Pytaniu na śniadanie” na antenie TVP 2.  Jeszcze kilka miesięcy temu w kuluarach plotkowano, że Kurski ma gwarantowaną jedynkę na listach PiS do europarlamentu, jednak po emisji „Wiadomości” po śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, ten pomysł miał ostatecznie upaść. Czy to właśnie wtedy prezes PiS stracił do niego zaufanie? – Nie ma i nigdy nie miał, choć Kurski chciałby uchodzić za najbardziej zaufanego prezesa. Ale on traktuje go raczej jako pożyteczne narzędzie do osiągania własnych celów – mówi dalej polityk PiS. A co myślą o Kurskim Polacy? Jak wynika z najnowszego sondażu Kantar, przeprowadzonego na zlecenie „Gazety Wyborczej” – 95 proc. wyborców opozycji (czyli tych, którzy w wyborach do PE głosowali na KE) twierdzi, że w Telewizji Polskiej nie ma wiarygodnych i rzetelnych informacji.  Zgoła inne zdanie mają wyborcy PiS. 72 proc. ankietowanych uważa, że informacje przekazywane przez TVP są obiektywne i rzetelne, a 16 proc. – że to tuba PiS. Powinien odejść – mówi 92 proc. wyborów KE, 85 – Wiosny, 57 proc. Kukiza’15. I znów tylko elektorat PiS ma odmienne zdanie: 65 proc. nadal chce Kurskiego na Woronicza, 20 proc. – poza telewizją.  ",Jacek Kurski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-namawia-do-glosowania-na-koalicje-obywatelska-w-zabawnym-wideo/89de2l7,Kaczyński naprawdę to powiedział?! Śmieszne wideo,"Rzeczniczka PiS Beata Mazurek zaprasza na oświadczenie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Ten mówi: ""Proszę państwa, głosuję na Koalicję Europejską i chcę to bardzo mocno podkreślić"". Na trzy dni przed wyborami ludowcy zaskoczyli zabawną wyborczą reklamówką. Rzeczywista wypowiedź szefa Prawa i Sprawiedliwości została tak przycięta, że naprawdę można uwierzyć, że Kaczyński namawia do głosowania na KE... Zwłaszcza, że w przeszłości zdarzył mu się już podobny lapsus i to właśnie przed wyborami do PE.","Rzeczniczka PiS Beata Mazurek zaprasza na oświadczenie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Ten mówi: ""Proszę państwa, głosuję na Koalicję Europejską i chcę to bardzo mocno podkreślić"". Na trzy dni przed wyborami ludowcy zaskoczyli zabawną wyborczą reklamówką. Rzeczywista wypowiedź szefa Prawa i Sprawiedliwości została tak przycięta, że naprawdę można uwierzyć, że Kaczyński namawia do głosowania na KE... Zwłaszcza, że w przeszłości zdarzył mu się już podobny lapsus i to właśnie przed wyborami do PE. PSL opublikował dziś krótkie wideo, na którym Jarosław Kaczyński mówi o głosowaniu na Koalicję Europejską. - Proszę państwa, głosuję na Koalicję Europejską i chce to bardzo mocno podkreślić - słychać na nagraniu. To przeróbka wypowiedzi prezesa PiS ze środy, kiedy prezes PiS mówił: - Każdy kto głosuje na Koalicję Europejską, każdy kto w ten sposób czyni, prowadzi do tego, że będziemy po raz kolejny poddani różnego rodzaju represjom ekonomicznym i będziemy także straszliwie poniżeni. Nagranie z konferencji prasowej prezesa Jarosława Kaczyńskiego w centrali PiS umiejętnie pocięto. Całość wygląda tak, jakby lider obozu rządzącego zachęcał do głosowania na opozycję. I trzeba przyznać, że efekt jest zabawny. Aby nie było wątpliwości, że to tylko żart, na koniec pojawia się napis: ""Wszelkie podobieństwo do prawdziwych postaci i zdarzeń jest przypadkowe"". Warto w tym miejscu przypomnieć, że przed laty Jarosławowi Kaczyńskiemu faktycznie zdarzyło się wezwać do głosowania na... Platformę Obywatelską. Zaskakująca pomyłka prezesa PiS miała miejsce w trakcie wiecu wyborczego w Piszu 5 maja 2009 r. Były premier nakłaniał mieszkańców miasta do głosowania na jego partię. Ale się pomylił i przekonał do zagłosowania na PO, bo tylko wtedy w Polsce będzie lepiej. - Pamiętajcie: jeżeli nie udzielicie ostrzeżenia tej władzy zaszkodzicie sami sobie. (...) Jeśli poprzecie Platformę Obywatelską pomożecie sobie i Polsce. Dziękuję bardzo - tymi słowami były premier zakończył spotkanie z mieszkańcami Pisza. Nie zauważył, że strzelił gafę. Pomyłka stała się hitem internetu.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ewa-kopacz-o-ostatnich-sondazach-nie-uwierzysz-do-czego-je-porownala/c2pj8hq,Ewa Kopacz o ostatnich sondażach. Nie uwierzysz do czego je porównała!,"- Ostatnie sondaże, które ja widziałam, są o cztery punkty procentowe wyższe. Tego typu historie odkładają się w czasie. Dlatego presja ma sens. Przypomnę tylko bardzo dawne czasy, gdy jeszcze dinozaury były, a ludzie nie mieli żadnych strzelb i broni nowoczesnej, żeby je zabić. Wie pani, co oni wtedy robili? Rzucali kamieniami w tego dinozaura - mówi gość programu ""Fakt Opinie"" Ewa Kopacz, wiceprzewodnicząca PO, była premier RP. Tak chciała pokazać, że walka z olbrzymem (PiS) ma sens, jeśli jest prowadzona przez zdeterminowaną grupę (opozycja). Sęk w tym, że dinozaury wyginęły 65 mln lat temu! Człowiek (Homo sapiens) rządzi Ziemią od 200 tys. lat. Nawet dzieci w szkole to wiedzą!","- Ostatnie sondaże, które ja widziałam, są o cztery punkty procentowe wyższe. Tego typu historie odkładają się w czasie. Dlatego presja ma sens. Przypomnę tylko bardzo dawne czasy, gdy jeszcze dinozaury były, a ludzie nie mieli żadnych strzelb i broni nowoczesnej, żeby je zabić. Wie pani, co oni wtedy robili? Rzucali kamieniami w tego dinozaura - mówi gość programu ""Fakt Opinie"" Ewa Kopacz, wiceprzewodnicząca PO, była premier RP. Tak chciała pokazać, że walka z olbrzymem (PiS) ma sens, jeśli jest prowadzona przez zdeterminowaną grupę (opozycja). Sęk w tym, że dinozaury wyginęły 65 mln lat temu! Człowiek (Homo sapiens) rządzi Ziemią od 200 tys. lat. Nawet dzieci w szkole to wiedzą!",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maciej-musial-w-koszulce-kobiety-sa-madrzejsze/nmq0mel,"Musiał chciał dobrze, ale mu się oberwało","Maciej Musiał postanowił wesprzeć kobiety, które znalazły się w trudnej sytuacji życiowej. Aktor otworzył sklep internetowy, w którym można kupić koszulki z napisem „Kobiety są mądrzejsze”. Cały dochód ze sprzedaży ma być przeznaczony na Centrum Praw Kobiet. Inicjatywa Musiała nie wszystkim się spodobała i posypały się negatywne komentarze w sieci. Słusznie?","Maciej Musiał postanowił wesprzeć kobiety, które znalazły się w trudnej sytuacji życiowej. Aktor otworzył sklep internetowy, w którym można kupić koszulki z napisem „Kobiety są mądrzejsze”. Cały dochód ze sprzedaży ma być przeznaczony na Centrum Praw Kobiet. Inicjatywa Musiała nie wszystkim się spodobała i posypały się negatywne komentarze w sieci. Słusznie? W Dzień Kobiet Maciej Musiał opublikował na swoim Instagramie zdjęcie, na którym pozuje w t-shircie z napisem „Kobiety są mądrzejsze”. Pod fotką pojawiło się sporo pozytywnych reakcji. Było ich na tyle dużo, że Musiał zdecydował się na wyprodukowanie większej ilości koszulek i sprzedaży ich w sieci, a dochód przekaże na Centrum Praw Kobiet.  „DOBRA W związku z tym, że kobiety są genialne, ale też w związku z dużą ilością Waszych wiadomości postanowiłem wyprodukować trochę koszulek! Dochód przeznaczę na wsparcie Centrum Praw Kobiet. PANOWIE zróbcie prezent Waszym Paniom i zakładajcie koszulki. PANIE - Wam też będą pasowały. Link do sklepu w BIO, całuje!” – napisał aktor. Na InstaStories dodał, że bawełnianą koszulkę można kupić za 49 złotych, a inicjatywa jest non-profit. „Żeby nie było, że coś kręcę. Jest 10 zł zysku z jednej koszulki” – napisał. Inicjatywę poparło mnóstwo internautów, ale wielu też się ona nie spodobała. Jak wyjaśnił Musiał, część osób była tak niezadowolona z jego akcji, że tak długo zgłaszało stronę z ogłoszeniem aktora, aż Instagram usunął ją z jego profilu. Negatywne opinie na temat pomysłu aktora znalazły się pod jego wpisem. „Czy tylko mi się to kompletnie nie podoba? Jak można robić coś takiego, czemu teraz ubliżamy innej płci? To nie tak to powinno wyglądać”, „A gdzie równość? A jeżeli są mądrzejsze, to trzeba to wypisać na koszulkach?”, „Ta treść jedynie powiela stereotypy, od których feminizm próbuje się uwolnić. Nie pomagasz rozprzestrzeniając myśli, które w jakikolwiek sposób nakłaniają do wznoszenia kobiet ponad mężczyzn, bo tym samym działasz w opozycji do wszystkich osób promujących feminizm. Jeśli faktycznie zależy ci na dobrej zmianie, a nie na zarobku dzięki nieświadomym kobietom, to radziłabym to przemyśleć” – czytamy na profilu Macieja Musiała. Nieprzychylne reakcje aktor otrzymał też w wiadomościach prywatnych i część z nich udostępnił na InstaStories. „Te kobiety muszą mieć naprawdę ciężki los, że jest potrzeba funduszy wspierania ich praw. Rozumiem w krajach fundamentalnych sunnitów, ale w PL?” - napisał jeden z internautów.

Maciej Musiał zdecydował się zareagować i odpowiedział na ten wpis. „Proces legislacyjny jest bardzo skomplikowany i czasami małe zmiany w ustawach są ważne. Oprócz tego pod wspieraniem praw, kryje się również wsparcie konkretnych przypadków kobiet, które doświadczają przemocy od swoich partnerów - tworzenie im zaplecza pomocy min. psychologicznej” – wyjaśnił.",Maciej Musiał,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gwiezdne-wojny-polskiej-polityki-polscy-politycy-jak-gwiezdne-wojny/s2dp0dz,"Imperator Kaczyński, Anakin Ziobro. Ale zobaczcie Szydło i Tuska...","Zainspirowani komentarzem redaktora Michała Kolanko postanowiliśmy pokazać Czytelnikom, jak wyglądaliby politycy jako rycerze Jedi lub wojownicy Imperium. Zobaczcie, kto schował się pod hełmem Lorda Dartha Vadera, a kto przywdział mroczną pelerynę zdradzieckiego senatora Palpatine'a. Zaskoczyć niektórych może nowe „wcielenie” księżniczki Amidali...","Zainspirowani komentarzem redaktora Michała Kolanko postanowiliśmy pokazać Czytelnikom, jak wyglądaliby politycy jako rycerze Jedi lub wojownicy Imperium. Zobaczcie, kto schował się pod hełmem Lorda Dartha Vadera, a kto przywdział mroczną pelerynę zdradzieckiego senatora Palpatine'a. Zaskoczyć niektórych może nowe „wcielenie” księżniczki Amidali... Polska polityka to świat, który nie jest czarno-biały. Nie ma w nim prostego podziału na Ciemną i Jasną stronę Mocy. Ale każdy uznaje się za bojowników Rebelii. PiS, bo walczy z Imperium prawników, sędziów, elit czy czasami Unii Europejskiej. Opozycja, która walczy z Imperium Zła za które uznaje PiS – pisze w komentarzu dla Faktu Michał Kolanko, dziennikarz „Rzeczpospolitej”. My „wyreżyserowaliśmy” dla Państwa dwa kolejne epizody naszych politycznych Gwiezdnych Wojen. Rebelianci z koalicji

Według zwolenników opozycji nie tak dawno temu w nie tak odległej galaktyce Imperator Kaczyński podstępem zniszczył demokrację w republice i stał się dyktatorem. Jego uczeń – Lord Ziobro – zbiera haki na każdego i łamie karki ostatnim wolnym sędziom. Do walki z nim rusza Luke Schetyna wspierany przez gwiezdnego awanturnika Hana Budkę. Pomagają im księżniczka Kidawa i Obi Wan Czarzasty. Czy rebeliantom uda się strącić imperatora z tronu? Czy pomoże im przebywający na odległej, brukselskiej planecie Yoda Tusk? Jasna strona mocy z Nowogrodzkiej

Według fanów partii rządzącej wszystko zaczęło się dawno, dawno temu w odległej galaktyce Magdalenki. Imperium zła przejęło wtedy władzę od czerwonych lordów. Po zniszczeniu Gwiazdy Śmierci – czyli rządu złego Donalda Tuska, mistrz Yoda Kaczyński wyszkolił swego ucznia Luke'a Morawieckiego. Na przeszkodzie Dobrej Zmianie wciąż stoli Lord Schetyna – potężny obrońca starego układu (słonecznego), a mroczny imperator Tusk wciąż wysyła ciemną moc ze swojej kryjówki...",Gwiezdne wojny polskiej polityki. Zobaczcie te wcielenia!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzad-zmienmy-ustawe-o-lotach-vip-opozycja-nie-ma-potrzeby/8h2m02w,Rząd: Zmieńmy ustawę o lotach VIP. Opozycja: Nie ma potrzeby,"Szef kancelarii premiera chce ustawą wymusić przyzwoitość polityków korzystających ze statusu lotów HEAD. PiS wymyśliło, że nowe przepisy sprawią, że nie powtórzy się taka afera, jak ta z lotami byłego marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Opozycja nie ma jednak wątpliwości: żadne prawo nie zastąpi dbałości o standardy.","Szef kancelarii premiera chce ustawą wymusić przyzwoitość polityków korzystających ze statusu lotów HEAD. PiS wymyśliło, że nowe przepisy sprawią, że nie powtórzy się taka afera, jak ta z lotami byłego marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Opozycja nie ma jednak wątpliwości: żadne prawo nie zastąpi dbałości o standardy. Wiadomo, że projekt jaki dzisiaj Michał Dworczyk oficjalnie opublikuje, zawiera zastrzeżenie, że premier oraz marszałkowie Sejmu i Senatu mogą latać w trybie HEAD jedynie celem „realizacji zadań bezpośrednio związanych z pełnioną funkcją”. Czyli nie wiadomo w jakich. Ustawa ma wejść w życie 2 tygodnie po jej ogłoszeniu. Wtedy nie będzie już można wozić rodziny poza oficjalną delegacją. Jednak nowe zasady organizacji lotów wejdą w życie dopiero za pół roku, a więc... po kampanii. Do wczorajszego wieczora partie opozycyjne miały czas na zgłaszanie swoich uwag do projektu. Nie skorzystały jednak z zaproszenia. Klub Platforma Obywatelska–Koalicja Obywatelska nie brał nawet udziału w spotkaniu na temat ustawy. Byli na nim przedstawiciele PSL. Ale potrzeby zmian nie widzą. – Gdyby instrukcja HEAD była przestrzegana w jej obecnym kształcie, nie byłoby problemu – mówi Faktowi poseł PSL Marek Sawicki. Jego najbardziej interesuje, czy prokuratura zdecyduje się wszcząć śledztwo przeciwko urzędnikom organizującym loty Kuchcińskiego. Nową ustawę o lotach HEAD, Sejm ma się zająć już na posiedzeniu 30 sierpnia. Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu?",Robert Kropiwnicki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-a-ziemkiewicz-o-marszalku-sejmu-marku-kuchcinskim/1m8vyeb,Spokojnie jak na wojnie,"Na wojnie nie zakłada się klubów dyskusyjnych! - odpowiedział mi kiedyś prominentny polityk PiS na sugestię, by zanim przegłosują głupią ustawę, porozmawiali z ekspertami. Jakaż to wygodna sytuacja dla polityków – wojna! Na wojnie, jak to śpiewał szeregowy Haber w filmie „C.K. Dezerterzy”, nic się nie liczy, tylko front – pisze w Fakcie Rafał A. Ziemkiewicz, publicysta tygodnika ""Do Rzeczy"".","Na wojnie nie zakłada się klubów dyskusyjnych! - odpowiedział mi kiedyś prominentny polityk PiS na sugestię, by zanim przegłosują głupią ustawę, porozmawiali z ekspertami. Jakaż to wygodna sytuacja dla polityków – wojna! Na wojnie, jak to śpiewał szeregowy Haber w filmie „C.K. Dezerterzy”, nic się nie liczy, tylko front – pisze w Fakcie Rafał A. Ziemkiewicz, publicysta tygodnika ""Do Rzeczy"". Nieważne, że drożeje, że zabrakło leku, że w przychodni kolejki, a w powietrzu smród. Na wojnie nie trzeba prawdy, trzeba propagandy, która zagrzewa do boju swoich, a rzuca postrach i zwątpienie na onych. Na wojnie ważne jest tylko jedno: wygrać! Program, jak z bezmyślną szczerością przyznał otwarcie lider opozycji, wymyśli się później. I „kto nie pojmie tego w lot – nie jest dobry patryjot!”. Zastąpienie polskiej polityki polsko-polską wojną daje też politykom gwarancję, że byle wiernie wypełniali rozkazy, włos im nie spadnie z głowy. I to jest doskonała wiadomość dla marszałka Sejmu, pana Kuchcińskiego. Cokolwiek jeszcze się okaże, Komendant wybaczy, bo Komendant nie od dziś kieruje się wojskową lojalnością. Kto go nigdy nie zdradził, tego i on, choćby zbłądził, nie potępi. A pan Kuchciński to taki polityk-żołnierz, który, jak to pisał śp. Andrzej Waligórski, „jednym patentem od wielu lat jedzie: wszyscy wiedzą, że facet prochu nie wymyśli, ale że, w razie czego, również nie zawiedzie”. A przecież, przy całej swej wierności dla Komendanta i partii, pan Kuchciński zwyczajnie im szkodzi. Mało kto już dziś pamięta, że to on był sprawcą tak zwanego „ciamajdanu”. Przypomnę: pewna zmęczona posłanka zrzuciła podczas obrad bucik i wyłożyła bosą stopę na poręcz fotela, co uwiecznił fotoreporter. I choć posłanka zachowała się z klasą, wszyscy się pośmieli i tyle, pan Marszałek nagle doznał wzmożenia, nadął się jak ostatni zupak, że „naruszono powagę Sejmu”, i zakazał fotoreporterowi, a gdy jego koledzy zaprotestowali, wszystkim w ogóle dziennikarzom, wstępu do parlamentu. O to była cała afera. Nazwałem go wtedy – jeszcze raz nawiążę do filmu „C.K. Dezerterzy” – „Marszałek Von Nogaj” i nadal uważam, że świetnie mu ta ksywka pasuje. Na szczęście dla PiS i dla Marszałka, opozycja okazała się krańcowo błazeńska i nieudolna, więc sprawa ostatecznie władzy nie zaszkodziła. Ale przy innej opozycji naprawdę by mogła – i to powinien być dla Komendanta sygnał, że wierny, ale mierny działacz na tak wysokim świeczniku (choć „druga osoba w państwie” to oczywiście konstytucyjna fikcja) prędzej czy później przysporzy kłopotów. Dawno trzeba go było przenieść ze Sztabu do intendentury albo gdzie. Ba, ale to by sprawiło satysfakcję wrogom i nadwątliło moralne naszych Legionów. A do tego dopuścić nie wolno! Tak więc, panie Marszałku Von Nogaj – może się Pan nie martwić. Będzie oczywiście (pewnie już był) dywanik, opeer i wpłata na Caritas, ale na tym się skończy. Gdyby kto pytał, ci z PO też się przecież wozili za pieniądze podatnika, i też ich nikt nie ukarał – „i tyle w tym temacie”.",Ziemkiewicz: Kuchciński szkodzi PiS!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-suski-namalowal-akwarele/4q1f098,Suski ujawnił swą wrażliwą duszę. To robi nocami,"Marek Suski z Prawa i Sprawiedliwości jest wrażliwym artystą. Swoim talentem pochwalił się podczas rozmowy z Robertem Mazurkiem z RMF FM. Okazuje się, że Suski nocami maluje akwarele. Dawniej malarstwem zarabiał nawet na chleb!","Marek Suski z Prawa i Sprawiedliwości jest wrażliwym artystą. Swoim talentem pochwalił się podczas rozmowy z Robertem Mazurkiem z RMF FM. Okazuje się, że Suski nocami maluje akwarele. Dawniej malarstwem zarabiał nawet na chleb! Marek Suski podczas rozmowy w RMF FM niespodziewanie zaczął mówić o swej malarskiej pasji. – Nie bardzo mam teraz czas, chociaż wczoraj przed snem malowałem – wyznał. Prowadzący audycję Robert Mazurek namówił Suskiego, by pochwalił się dziełem, które ostatnio stworzył. To akwarela – czyli jedna z najtrudniejszych technik malarskich, niewybaczająca pomyłek i nie pozwalająca na poprawienie ewentualnych defektów obrazu. Marek Suski pokazał fotografię ostatniego obrazu, którą nosi w telefonie. Dzieło przedstawia córkę i wnuczkę polityka. Suski opowiedział też o tym, że w dawnych czasach próbował malarstwem zarabiać na chleb. – Warsztat, w którym pracowałem, zbankrutował. 1989 rok, przełom, reformy, i byłem kilka miesięcy bez pracy, malowałem obrazy, robiłem różne rzeczy, konserwacje. Jakoś wychodziło. Moja żona mówiła, że było lepiej, niż jak jestem posłem – powiedział polityk PiS. Jakby tego było mało wyznał, że zaczytuje się w poezji, a nawet sam napisał kilka wierszy. Niestety nigdy nie pochwalił się nimi publicznie. – Myślę, że nie są zbyt dobre – ocenił krytycznie własną twórczość.",Marek Suski namalował akwarelę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katarzyna-kozlowska-komentuje-przyjecie-nowelizacji-ustaw-sadowych/qerg41v,Katarzyna Kozłowska: Kto odpowiada za ten bałagan?,"Jesteście Państwo zniesmaczeni tym, co w czwartek i w piątek działo się w Sejmie? Pokrzykiwaniem, niechlujstwem, licytowaniem się i nieuzasadnionym pośpiechem? Czy po tym, co widzieliście w telewizji, macie Państwo wrażenie, że Wasz los jest w dobrych rękach? – pisze redaktor naczelna Faktu Katarzyna Kozłowska.","Jesteście Państwo zniesmaczeni tym, co w czwartek i w piątek działo się w Sejmie? Pokrzykiwaniem, niechlujstwem, licytowaniem się i nieuzasadnionym pośpiechem? Czy po tym, co widzieliście w telewizji, macie Państwo wrażenie, że Wasz los jest w dobrych rękach? – pisze redaktor naczelna Faktu Katarzyna Kozłowska. Czy zastanawiali się Państwo nad tym, kto za to odpowiada? Gdyby ktoś Wam mówił, że ten czy inny poseł opozycji, nie wierzcie. Za to zamieszanie odpowiada przede wszystkim władza. Co więcej: władza nie jest w stosunku do nas uczciwa. No bo jak może być uczciwa, skoro nie chce nawet przyznać, kto jest prawdziwym autorem projektu? Nowe przepisy dotyczące dyscyplinowania sędziów zaproponowali formalnie posłowie klubu parlamentarnego PiS, ale łatwo się domyślić, że tak skomplikowanych rzeczy nie mogli napisać parlamentarzyści. Musiały – przynajmniej w części – powstawać w ministerstwie sprawiedliwości. Gdyby władza oficjalnie przyznała, że jest to projekt rządowy, musiałaby go najpierw poddać konsultacjom społecznym. A tam by wyszło, że sędziów można karać już od dawna i że wiele nowych pomysłów to sprawy, którymi władza wykonawcza chytrze chce sobie zapewnić przewagę nad innymi. Tymczasem, władza chyłkiem przepchnęła kolejną ustawę przez Sejm, niczego narodowi nie wyjaśniając.",Kto odpowiada za ten bałagan?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-adamowicz-brat-pawla-adamowicza-chce-byc-poslem/s4exmpk,Prezydent Gdańska poparła brata zamordowanego Pawła Adamowicza,"Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz poparła w sobotę kandydującego do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej Piotra Adamowicza. To starszy brat zamordowanego w styczniu tego roku Pawła Adamowicza, który był prezydentem Gdańska przez 20 lat.","Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz poparła w sobotę kandydującego do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej Piotra Adamowicza. To starszy brat zamordowanego w styczniu tego roku Pawła Adamowicza, który był prezydentem Gdańska przez 20 lat. - Jestem tu dzisiaj jako obywatelka świadoma swoich praw i obowiązków wyborczych. Pytanie jest zasadnicze, w jakiej Polsce obudzimy się za miesiąc. To nie tylko prawo, ale także nasza powinność: skorzystać z demokratycznego mandatu - powiedziała na briefingu prasowym przed Halą Targową w Gdańsku prezydent miasta Aleksandra Dulkiewicz. Przypomniała, że Piotr Adamowicz angażował się w działalność antykomunistyczną. - Jest osobą, która między innymi także zabiegała o to, żebyśmy mogli uczestniczyć w wolnych demokratycznych wyborach - tak wygląda karta życiowa Piotra Adamowicza. Człowieka, który także wtedy przed sierpniem 1980 r., kiedy nie było wielu odważnych wiedział, po której stronie stanąć - mówiła. - Piotr Adamowicz to nie tylko człowiek o niezłomnym kręgosłupie moralnym, ale także człowiek, który dzisiaj wie, czego potrzebuje Gdańsk i Pomorze. Mój głos, Piotrze, masz. ""Wszystko dla Gdańska"" (stowarzyszenie, pod którego szyldem startował w wyborach prezydenckich w 2018 r. Gdańsku Paweł Adamowicz i w 2019 r. Aleksandra Dulkiewicz - przyp.red) robi wszystko, żeby Piotr Adamowicz zdobył jak najwięcej głosów 13 października. Wierzę, że 13 października staniemy po stronie demokratycznej, praworządnej Polski, Pomorza i Gdańska - podkreśliła Dulkiewicz. Piotr Adamowicz mówił, że Gdańsk i Pomorze to ""niezwykłe miejsca"". - Nie bójmy się tego określenia - to mieszkańcy Gdańska, Trójmiasta, Pomorza zmieniali bieg historii. Zmieniali w tragicznym grudniu 1970 r., w radosnym sierpniu 1980 r, następnie przez wielomilionowy różnorodny ruch społeczny +Solidarności+. I to myśmy, gdańszczanie, Pomorzanie przyczynili się do odzyskania wolności i demokracji - dodał. - Jak powiedział jeden z najwybitniejszych Polaków - osoba najbardziej znana na świecie - wolność nie jest dana raz na zawsze. O wolność i solidarność trzeba zabiegać nieustannie w życiu rodzinnym, społecznym i politycznym. I o wolności i solidarności zamierzam przypominać, także w Sejmie (...) Jestem tutaj, zdecydowałem się. Wierzę w osobisty sukces, ale także sukces listy, z której startuję - oświadczył Piotr Adamowicz, ubiegający się o miejsce w Sejmie z czwartego miejsca listy KO w okręgu gdańskim nr 25. Piotr Adamowicz ma 58 lat. Jest bezpartyjny. Był działaczem opozycji antykomunistycznej, współpracował z ROPCiO i Ruchem Młodej Polski. Uczestnik strajku w Stoczni Gdańskiej w sierpniu 1980 r. Był pracownikiem Komisji Krajowej NSZZ „Solidarność”. Po wprowadzeniu stanu wojennego internowany. Działał w podziemiu solidarnościowym. Na przełomie lat 80. i 90. rozpoczął pracę dziennikarską, będąc współpracownikiem kilku zagranicznych agencji prasowych. Był też dziennikarzem „Życia Warszawy” i „Rzeczpospolitej”. Jest autorem części biogramów w trzytomowej publikacji „Opozycja w PRL. Słownik biograficzny 1956–89”. Opracował też bestsellerowe wspomnienia Danuty Wałęsy „Marzenia i tajemnice”. W 2009 r. odznaczony został przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski.",Aleksandra Dulkiewicz i Piotr Adamowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sejm-przerwal-obrady-i-wznowi-je-po-wyborach-parlamentarnych/btlyqpd,"Obrady Sejmu zostaną przerwane! ""Sytuacja bez precedensu""","Prezydium Sejmu zdecydowało, że najbliższe posiedzenie zostanie przerwane w środę i wznowione po wyborach – powiedział wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki. Opozycja grzmi, że jest to ""sytuacja bez precedensu"" oraz ""złamanie obyczaju"". Dlaczego zdecydowano się na taki krok?","Prezydium Sejmu zdecydowało, że najbliższe posiedzenie zostanie przerwane w środę i wznowione po wyborach – powiedział wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki. Opozycja grzmi, że jest to ""sytuacja bez precedensu"" oraz ""złamanie obyczaju"". Dlaczego zdecydowano się na taki krok? Wtorkowy wieczór obfitował w naprawdę błyskawiczne zmiany planów w Sejmie. Posiedzenie, które zostało zaplanowane na 11-13 września, zostało przerwane, a posłowie zbiorą się tylko w środę. Prace będą kontynuowane dopiero po wyborach parlamentarnych - 15 i 16 października. Jaki jest tego powód? - Mój klub wniósł taką propozycję do prezydium Sejmu, żeby jutrzejsze posiedzenie ograniczyć do jednego dnia ze względu na krótką kampanię wyborczą i prośbę posłów, żeby mogli jechać do okręgów. Prezydium Sejmu podjęło decyzję, że posiedzenie zostanie przerwane po jutrzejszych obradach i dokończone 15 października - powiedział wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki we wtorek wieczorem.  Zapewnił, że po przerwie do porządku obrad nie zostaną włączone nowe punkty. Takie przypuszczenia formułowała opozycja, której przedstawiciele podkreślali, że przerwanie obrad Sejmu i wznowienie ich po wyborach to rzecz bez precedensu. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (PO-KO) wyraziła niepokój i powiedziała, że decyzja ją zaskoczyła. - To dla mnie zaskakująca decyzja, bo ten Sejm już kończy działalność, to miało być ostatnie posiedzenie. To jest pierwszy raz w historii, nie pamiętam, żeby była taka sytuacja, że już po wyborach Sejm nadal pracuje – mówiła. Jak powiedziała, to jak w ostatnich latach procedował Sejm pozwala przypuszczać, że ""w każdej chwili może znaleźć się nowa ustawa, o której nie wiemy"". - Kształtuje się nowa świecka tradycja; okazuje się, że ten parlament będzie obradował jeszcze po wyborach, 15 i 16 października, jutro jest jednodniowe posiedzenie i zarządzona przerwa do wtorku po wyborach - skomentował decyzję prezydium Marek Sawicki (PSL-KP). Dodał, że prośbę o przerwę zgłosili posłowie partii rządzącej, ""ale także prawdopodobnie niektórzy posłowie opozycji"". - Dość długo jestem w Sejmie; po ‘89 roku nigdy, w żadnej kadencji nie było takiej sytuacji, żeby Sejm obradował po wyborach – podkreślił Sawicki. Zgodnie z harmonogramem w środę izba ma m.in. rozpatrywać wniosek o wotum nieufności wobec ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Głosowania przewidziano na 21.00. Po nich ma zostać przedstawiona informacja z działalności KRS w roku 2018 oraz RPO o stanie przestrzegania wolności i praw człowieka i obywatela w roku 2018. Zakończenie środowych obrad planowane jest na 1:30 w czwartek. Pokazał gołe ""cztery litery"" w Sejmie! Gorzka scena miesiąc przed wyborami!","Obrady Sejmu przerwane! ""Sytuacja bez precedensu""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wicepremier-glinski-nazywa-strajk-nauczycieli-awantura-polityczna/dgz9lys,Gliński nazywa strajk nauczycieli awanturą polityczną,"– Strajk nauczycieli to awantura polityczna – ocenił w środę wicepremier, minister kultury Piotr Gliński. Podkreślił jednocześnie, że rząd podchodzi do tego z powagą. – Będziemy wspierać szefową minister edukacji narodowej Annę Zalewską – zapowiedział wicepremier. Określił również działania prezesa ZNP Sławomira Broniarza jako „cyniczne”.","– Strajk nauczycieli to awantura polityczna – ocenił w środę wicepremier, minister kultury Piotr Gliński. Podkreślił jednocześnie, że rząd podchodzi do tego z powagą. – Będziemy wspierać szefową minister edukacji narodowej Annę Zalewską – zapowiedział wicepremier. Określił również działania prezesa ZNP Sławomira Broniarza jako „cyniczne”. W poniedziałek prezes ZNP Sławomir Broniarz poinformował o rozpoczęciu 8 kwietnia strajku w szkołach i innych placówkach oświatowych, w których - w wyniku referendum - uzyskana będzie zgoda na jego przeprowadzenie. Związek domaga się wzrostu wynagrodzeń nauczycieli i pracowników oświaty niebędących nauczycielami o 1000 zł. Strajk ma rozpocząć się 8 kwietnia i ma być bezterminowy - decyzję o terminie jego zakończenia ma podjąć prezydium Zarządu Głównego ZNP. Oznacza to, że jego termin może zbiec się z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma odbyć się egzamin gimnazjalny; a 15, 16 i 17 kwietnia - egzamin ósmoklasisty. 6 maja mają zaś rozpocząć się matury. Gliński pytany w TVP Info, jak rząd podchodzi do potencjalnego strajku nauczycieli odpowiedział, że strajk to „awantura polityczna”. – Od trzech lat jesteśmy poddawani ciągle tego rodzaju awanturom. Opozycja nie ma pomysłu na Polskę poza tym, żeby dorwać się do władzy za pomocą najróżniejszy awantur – mówił wicepremier. – Jestem przerażony tą sytuacją z uwagi na to, że w zasadzie nie ma żadnych świętości. Oni są w stanie zaatakować wszystko. W tym wypadku w czystą politykę, w walkę o władzę - i to bardzo brutalną - włączają dzieci – ocenił minister kultury. Według niego związek zawodowy nauczycieli jest „wykorzystywany” przez polityków opozycji. – Rząd podchodzi do tego z powagą, my wszyscy wspieramy panią minister (edukacji narodowej) Annę Zalewską i jesteśmy odpowiedzialni za to, żeby egzaminy przebiegły tak jak powinny przebiec i tak będzie – podkreślił Gliński.",Minister kultury Piotr Gliński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-nie-boi-sie-holowni/zb61bfh,Władysław Kosiniak-Kamysz dla Faktu: To ja będę w drugiej turze,"– To dobrze, że pojawił się nowy kandydat. Polacy będą mieli jeszcze większy wybór – komentuje w rozmowie z Faktem Władysław Kosiniak Kamysz. Prezes PSL, który zadeklarował chęć startu w wyborach prezydenckich podkreśla, że nie boi się Szymona Hołowni.","– To dobrze, że pojawił się nowy kandydat. Polacy będą mieli jeszcze większy wybór – komentuje w rozmowie z Faktem Władysław Kosiniak Kamysz. Prezes PSL, który zadeklarował chęć startu w wyborach prezydenckich podkreśla, że nie boi się Szymona Hołowni. Fakt: Szymon Hołownia wkracza do gry. Czy już czuje Pan jego oddech na plecach? Nie obawia się Pan, że Hołownia to właśnie ta świeżość, której w polityce oczekują Polacy?

Władysław Kosiniak-Kamysz, szef PSL i kandydat na prezydenta: To dobrze, że pojawił się kolejny kandydat. Polacy będą mieli jeszcze większy wybór. Mam nadzieję, że dzięki temu frekwencja też będzie większa. To trochę tak jak w wyborach parlamentarnych, kiedy mieliśmy i Lewicę i nowoczesną lewicę w postaci PO i centrową Koalicję Polską PSL. Ten wachlarz sprawił, że Polacy chętniej brali udział w wyborach, bo łatwiej było im znaleźć ugrupowanie, z którym się zgadzają. Nowy kandydat uderza w podobne tony jak Pan, czyli mówi o tym, że nie ma nad sobą prezesa, nie potrzebuje przelewu z Nowogrodzkiej.

Tyle, że to działa w dwie strony, potrzebna jest także prezydentowi sprawczość polityczna, nie wystarczy tylko pisać nowych ustaw, chociaż Andrzej Duda nawet tego nie robi, ale trzeba mieć możliwość przeprowadzenia ustawy przez parlament. Ale akurat nas z Szymonem Hołownią łączy to, że nie mamy nad sobą prezesa. Nie jest dobrym wzorem prezydentury to, co robi obecny prezydent, który ze strachu przed prezesem przyjmuje ślubowanie od sędziów Trybunału Konstytucyjnego pod osłoną nocy. Komentatorzy są zgodni, że to właśnie Panu Hołownia uszczknie najwięcej głosów...

Nie widzę tego w ten sposób. Do wyborów mamy jeszcze prawie pół roku. Myślę, że najwięcej głosów odbierze kandydatowi PO, którego zresztą nadal nie znamy. Nie zapomnijmy, że dzisiaj to nie kandydat opozycji jest największym przeciwnikiem, cel jest jeden, przywrócenie normalności i prawdziwa zmiana w Pałacu Prezydenckim. Pan jest konserwatywny, Hołownia też, nie macie szefów nad sobą. Ale czy może Pan zaoferować Polakom więcej niż popularny, znany z telewizyjnego show, dziennikarz?

Mam przede wszystkim doświadczenie w polityce, udowodniłem też swoją skuteczność, wprowadzając roczne urlopy macierzyńskie. W ostatnich wyborach zbudowałem Koalicję Polską, która odniosła sukces. Myślę, że będą między nami różnice programowe. Po wyborach parlamentarnych Pan jako pierwszy ogłosił, że chce wystartować, później kampania nieco zwolniła. Ma Pan plany na najbliższe tygodnie?

Tak, jeszcze w tym tygodniu chcę przedstawić szefa mojego sztabu wyborczego, jestem cały czas w Polsce, codziennie po kilka spotkań, z przedsiębiorcami, z seniorami, ludźmi nauki, rolnikami Andrzej Duda też to robi.

Tak, ale nie wystarczy tylko się spotkać i wracać do Pałacu. Jak słyszę, że Andrzej Duda mówi po prawie 5 latach prezydentury, że teraz dopiero widzi, że nie było udanej reformy służby zdrowia, to zastanawiam się, czym ten prezydent się zajmuje. Zaproponowałem Pakt na rzecz zdrowia, w zeszłym tygodniu złożyliśmy ustawę o dobrowolnym ZUS-ie dla samozatrudnionych, jest w Sejmie nasza emerytura bez podatku. Po to rozmawiam z Polakami, żeby rozwiązywać ich problemy, jest rozmowa – jest propozycja rozwiązań. No, chyba że traktować Andrzeja Dudę tylko jako pas transmisyjny na Nowogrodzką, ale to o świadczyłoby bardzo słabo o głowie naszego państwa i jego samodzielności. Czeka Pan na kandydata z PO? Poprze go Pan w drugiej turze.

Kiedy oni rozmawiają na zamkniętych spotkaniach z działaczami partyjnymi, ja jeżdżę po Polsce i rozmawiam z naszymi rodakami. A w drugiej turze będę ja i to ja liczę na poparcie innych kandydatów opozycyjnych.",Władysław Kosiniak - Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-opozycja-bierze-senat/3dmr48k,Opozycja bierze Senat?!,"Tego nikt się nie spodziewał! PiS nie ma większości w Senacie. Kandydaci wspierający PiS mogą łącznie liczyć na 49 mandatów w Senacie, natomiast kandydaci różnych komitetów opozycyjnych zdobyli mandaty senackie łącznie w 50 okręgach. Nieznany jest ostateczny wynik w jednym z okręgów słupskich, gdzie prowadzi kandydat KO Sławomir Rybicki.","Tego nikt się nie spodziewał! PiS nie ma większości w Senacie. Kandydaci wspierający PiS mogą łącznie liczyć na 49 mandatów w Senacie, natomiast kandydaci różnych komitetów opozycyjnych zdobyli mandaty senackie łącznie w 50 okręgach. Nieznany jest ostateczny wynik w jednym z okręgów słupskich, gdzie prowadzi kandydat KO Sławomir Rybicki. Z obliczeń wynika, że kandydaci Koalicji Obywatelskiej zdobyli łącznie 42 mandaty w Senacie, kandydaci PSL Koalicja Polska trzy mandaty, a kandydaci „Lewicy” dwa. Trzy mandaty przypadły natomiast kandydatom niezależnym, ale kojarzonym z opozycją - chodzi o byłego prezesa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego w Łodzi, prezydenta Nowej Soli Wadima Tyszkiewicza w jednym z okręgów w woj. lubuskim oraz byłego sekretarza generalnego PO Stanisława Gawłowskiego w Koszalinie. Z kolei jeden mandat w Olsztynie zdobyła niezależna senator Lidia Staroń, wspierana przez PiS. W sumie jednak PiS będzie w ten sposób dysponować tylko 49 mandatami. Nieznany jest ostateczny wynik w okręgu nr 64 (obejmuje powiaty pucki i gdyński). Po przeliczeniu głosów z 31 proc. obwodowych komisji wyborczych najlepszy wynik ma senator minionej kadencji Sławomir Rybicki (KO). Poparło go prawie 52 proc. głosujących – podała PKW na swojej stronie internetowej. Za nim, z poparciem niemal 36 proc. znalazł się prywatny przedsiębiorca i gdyński radny Marcin Bełbot (PiS). Senat ma inicjatywę ustawodawczą, może też odrzucać ustawy uchwalane przez Sejm. Sejm odrzuca poprawki Senatu bezwzględną większością głosów. ",Opozycja bierze Senat?,
